Дома гороскопа
u
ЖИЗНЕННЬIИ
ПУТЬ
Ушкова Е.М., Захарова С.В.

Ушкова Елена Михайловна
Захарова Светлана Вячеславовна
V
ЖИЗНЕННЫИ
ПУТЬ
Дома гороскопа
,,,,-- • - •---.
to-fЗА"'
школа астрологии
Ижевск, 2023

Ушкова Е. М., Захарова С. В.
Что изучает астрология? Кому и для чего она необходима?
Каким образом потенциал человека (его космограмма) реали­
зуется в жизни, в каких сферах проявится характер человека,
вскроются его возможности и где они будут востребованы -обо
всем этом Елена Михайловна рассказывает на своих курсах.
Эта книга -сборник текстов занятий курса «Дома гороско­
па». В ней рассмотрены все сферы жизни человека. В 1 главе даны
основные понятия, толкование Домов и проведена их система­
тизация. А затем последовательно изложен материал о положе­
нии управителя каждого Дома в знаке Зодиака и Доме, который
позволяет проникнуть в самую суть и составить представление
о том, как человек относится к теме определенной сферы жизни,
какие способы и методы использует для достижения своих це­
лей по нему и какие результаты его ждут. В книге уделено осо­
бое внимание положению планет в Домах.
В начале каждой главы даны задания, с помощью которых
вы можете протестировать себя и начать тренироваться в при­
менении новых знаний на практике.
Также в книгу вошли <<живые» истории учеников рассказа­
ные на занятиях и примеры выполнения ими заданий с сохра­
нением лексики и стилистики изложения, дабы в полной мере
передать их чувства и переживания, которые еще глубже рас­
крывают и дополняют основные темы.
Книга будет хорошим подспорьем для практикующих астро­
логов, а также для тех, кто только вступил на путь изучения астро­
логии.
ISBN 978-5-521-16425-7
© Ушкова Е.М., Захарова С.В., 2023

ДОМА ГОРОСКОПА: Основные понятия горос1еопа
Основные
понятия гороскопа
.
....
Мы все рождены в какой-то день, который имеет свою кос­
мограмму ( от лат. « схема неба>>), то есть определенное располо­
жение планет в знаках Зодиака.
Космоrрамма символизирует энергетический потенциал,
навыки, способности, которые заложены в каждом человеке с
самого рождения. Это фактически наша индивидуальная душа,
сотканная из опыта предыдущих воплощений, которая однаж­
ды вдруг снова решает отправиться на Землю, заранее выбрав
час и место для рождения, чтобы применить свои навыки и та­
ланты, определив, таким образом, нашу Судьбу.
Как проявится потенциал космограммы? В каких сферах
жизни будет востребован? Где мы прославимся, а где придется
пройти череду уроков и испытаний? Об этом нам рассказывает
гороскоп.
Гороскоп (натальная карта или радикс)
(от греч. hora -«час» и skopo -«смотрю») -
это зафиксированное и определённым об­
разом отображённое положение небесных
тел в какой-либо момент времени.
Как правило, гороскоп составляется
на момент рождения человека (или ино­
го астрологического объекта). Он являет­
ся корнем, из которого растут все ветви
астрологии.
3

·-... ,,;. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Знаки Зодиака -это статичная координатная сетка, она
для всех одинакова. Но из-за привязанности к месту и времени
рождения появляется вторая координатная сетка сфер жиз­
ни или Домов, которая накладывается поверх зодиакальной.
Астрологический Дом -это своего рода знак Зодиака на собы­
тийном уровне.
Сетка Домов, построенная с учётом места и точного време­
ни рождения, определяет индивидуальные особенности судьбы
человека, строго распределяя потенциал космограммы по опре­
делённым сферам проявления. Дома отличают рожденного от
всех прочих людей, появившихся на свет одновременно с ним в
других точках земного шара, и от тех, кто родились там же, но в
другое время. \ ,,..,,
Куспид Дома -это воображаемая линия,
отделяющая один Дом от примыкающего к ~
9
,,
нему другого Дома. ·, @'
Каждый Дом символически соответствует \. -----,111!J.....:~
определённому знаку Зодиака и имеет символического упра­
вителя или сигнификатора.
Сиrнификатором Дома -является планета, управляющая
знаком, соответствующим номеру этого Дома. Свойства Дома и
его сигнификатора близки между собой.
Дом Соответствующий Сигнификатор
Знак Зодиака
Первый Овен Марс
Второй Телец
Венера
Третий Близнецы
Меркурий
Четвертый Рак Луна
Пятый Лев Солнце
Шестой Дева
Меркурий
Седьмой Весы Венера
4

ДОМА ГОРОСКОПА: Основные понятия гороскопа •i•'
Восьмой Скорпион Плутон
Девятый
Стрелец Юпитер
Десятый Козерог Сатурн
Одиннадцатый Водолей Уран
Двенадцатый
Рыбы
Нептун
В гороскопе существует четыре главные точки:
Асцендент (АСЦ, Asc) -куспид первого Дома.
Надир (ИС, IC) -куспид четвертого Дома.
Десцендент (ДСЦ, Dsc) -куспид седьмого Дома.
Середина неба (МС) -куспид десятого Дома. нс
Эклиптика -большой круг небесной сферы, по которому
происходит видимое годичное движение Солнца.
Асцендент -это точка эклиптики, восходящая на горизонте
в тот момент и в том месте, где происходит интересующее нас
событие, например, появление на свет человека.
Плоскость 3кл1шт11ю1
·---  - - ------- -
. .,,
.-·
Асцендент символизирует начало жизни индивида или, с
биологической точки зрения, разрыв пуповины, связывающей
его с матерью, и самостоятельный первый вдох. Он показывает
в гороскопе человека все первичное в нем, то, что изначально
присуще только ему и для него естественно.
Асцендент формирует характеристику личности в це­
лом и во многом определяет то, как эта личность будет вос­
приниматься окружающими людьми.
5

. ._ .. _,,,., Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Можно сказать, что АСЦ -это социальная характеристика
человека, сам же человек обычно не воспринимает себя в соот­
ветствии с Асцендентом, а отождествляет себя с Солнцем и Лу­
ной.
Как и все точки гороскопа, АСЦ проходит Зодиак за сутки.
Его скорость движения неравномерна. В северном полушарии
он движется относительно быстро.
Знаки Козерог, Водолей, Рыбы, Овен, Телец, Близнецы назы­
вают знаками быстрого восхождения. В южном полушарии
Земли всё наоборот.
Знаки Рак, Лев, Дева, Весы, Скорпион, Стрелец носят назва­
ние знаков медленного восхождения.
Десцендент всегда противоположен Асценденту, это захо­
дящая точка эклиптики.
ДСЦ определяет то, чего человеку в жизни не достаёт и к
чему он будет стремиться. Данная точка также указывает на тип
партнёра или супруга, наиболее приемлемого для человека.
Середина неба -это точка эклиптики, которая находит­
ся выше всех других точек над горизонтом в интересующий
момент времени. МС указывает на цели земной деятельности
человека, на направленность его пути, на способы реализации
жизненных программ. Это точка известности, славы, почета,
уважения со стороны общества, разнообразных регалий.
Надир -это точка, находящаяся ниже других частей
эклиптики под горизонтом, как бы «полночь» гороскопа. Эта
точка определяет корни, традиции предков, а также генное со­
держание человека, наследственность, которую он получает от
родителей и рода.
Эти четыре точки называются угловыми точками, они оди­
наковы во всех системах Домов, которых достаточно много. Си­
стемы Домов отличаются друг от друга координатами (грани­
цами, куспидами) промежуточных Домов. Существуют системы
домов: Плацидус, Кох, Равнодомная от МС, Равнодомная от Asc
идр.
6

ДОМА ГОРОСКОПА: Основные понятия гороскопа ,,. ,.,,,
Смысловые полусферы
и квадранты гороскопа
Как только мы видим гороскоп, мы отмечаем, что распре­
деление планет по отношению к Домам совершенно разное. У
одного человека мы можем увидеть скопление в одном-двух До­
мах, у другого -планеты разбросаны по всем Домам почти рав­
номерно, у третьего -заполнена только половина зодиакально­
го круга. Нахождение планет на различных участках гороскопа
указывает на определенные характеристики человека. Если ви­
зуально провести линию между куспидами 4 и ю Домов (или
IC и МС), то мы разделим гороскоп на Восточную и Западную
полусферы. Если провсти линию между куспидами I и 7 Домов
(или Asc и Dsc), то гороскоп разделится на Верхнюю и Ниж­
нюю полусферы.
Восточная полусфера -это Дома 10,11,12,1,2,3. Полусфера
включает Асцендент, и здесь очень важно своё собственное мне­
ние, собственная позиция. «Я знаю, что я делаю!» -говорит че­
ловек. Для него работа по собственной программе -самое важ­
ное и главное в жизни. Люди с сильным «востоком» не любят и
не умеют подчиняться. Стараются себе найти такую работу,
где смогут регулировать свой график или всегда будут к этому
стремиться. Планеты в этой полусфере указывают на раннее рас­
крытие, развитие талантов и способностей человека. Огромную
роль играет подсознание, мышление,
призвание, тяга к чему-либо. Человек,
родившийся между восходом Солнца
и полуднем, активен и физически, и
интеллектуально, и духовно.
Западная полусфера -это Дома
4,5,6, 7 ,8,9. Она включает в себя Дес­
цендент, т.е. точку общества и пар­
тнёрства. Такие люди умеют подчи-
мс
7

:...,;"' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
няться и не высказывают своё мнение, когда этого не нужно.
Часто это заставляет человека принимать решения и соершать
действия таким способом, которые предлагаются окружающим
миром -партнёром по браку, компаньоном по делу, коллек­
тивом, руководителем. Они хорошие работники в компаниях
и корпорациях, для них подчинение обществу и руководству
проходит достаточно легко. Планеты в этой полусфере указы­
вают на позднее развитие человека. Жизнь принимается такой,
какова она есть. Все важные события происходят во второй по­
ловине жизни, и чем ниже Солнце, тем позднее. Им нужно обра­
тить весь ранее накопленный опыт в познание.
Нижняя полусфера -это Дома 1,2,3,4,5,6, находящиеся под
горизонтом. Эти Дома дают человеку внутреннюю, скрытую от
посторонних глаз жизнь. Человек может иметь большую маги­
ческую силу, феноменальные способности, интуицию, дар про­
рочества. Такому человеку необходимо все превратности судь­
бы спокойно и терпеливо пережить. Часто это путь мистика,
метафизика, оккультиста. У таких людей сильная психика. Это
работа интроверта -не на публику. В нижней полусфере темно,
она Солнцем не освещена, публики там нет, человек работает,
но никто его не видит. Но при этом он может делать что угодно:
книги писать, фильмы снимать, детей воспитывать, бизнес свой
строить, но это не выходит за пределы узкого круга людей.
Верхняя полусфера -это Дома 7,8,9,10,11,12, находящиеся
над горизонтом. Эти Дома относятся к внешней сфере жизни че­
ловека, дают реалистический взгляд
на жизнь. Это «Деловой человек», он
живёт внешней жизнью. Всегда точ­
но знает, чего он хочет и чего может
достигнуть. Его интересуют высокое
общественное положение, почести,
слава, материальные блага -всё, что
наверху освещено Солнцем, т.е. там
будет работа экстраверта -на публи-
8

ДОМА ГОРОСКОПА: Осиов1-tые поиятия гороскопа
.
,.,.,
ку. Меня видят: всё, что я делаю по верхней полусфере, так или
иначе, заметно для широкой общественности. Особенно благо­
приятна позиция Солнца, Юпитера, Венеры или управителей
первого и десятого Дома. Человек, в этом случае, имеет свое по­
ложение благодаря условиям своего рождения. Часто это силь-
ная, властная личность.
Когда эти полусферы пересекаются, то
образуются четыре квадранта, в которых
мс
каким-то образом располагаются планеты. Ас._ _ ___, __ ---<=дсц
Количество планет в квадрантах показыва­
ет степень склонности к той или иной ак-
тивности человека.
2
нс
1 квадрант (включает 1,2,3 Дома) -нижняя+ восточная
полусферы.
раннем детстве.
Квадрант детства -человек поглощён
собой, своими проблемами и идеями, его
мало интересуют другие люди. Самые важ­
ные события происходят в первой полови­
не жизни. Родителям желательно помочь
раскрыть таланты и способности ребёнка в
Это квадрант индивидуального предпринимателя или
фрилансера (свободный художник). Для человека важна ра­
бота на себя, по своим программам, незаметно для общества. Де­
лают то, что считают нужным, при этом необходимо извлечение
пользы для себя. Человек стремится формально никому не под­
чиняться, нигде официально не работать, кроме как на себя или
в своём бизнесе (пусть даже в самом небольшом). Самое главное,
не втягиваться в корпоративную культуру какой-то компании.
11 квадрант (включает 4,5,6 Дома) -
нижняя + западная полусферы.
Квадрант юности -для человека важ­
на его внутренняя, эмоциональная жизнь.
Ему для выражения себя уже нужны дру-
9

·  .~ .... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. )КИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
гие люди, ценна их оценка. Необходима работа в интересах об­
щества, по чужим программам, но незаметно для мира.
Это квадрант «Золушки». Человек много работает, служит,
lllf ,-._,.~ f
-
но социум его не замечает, его труд
как бы сам собой разумеется. Он
не делится своим мнением, умеет
подчиняться, его работа невысоко
ценится. «Золушка» -это самый
лучший подчинённый. Принимая
кого-то на работу, посмотрите, насколько силён этот квадрант.
Если вам нужен простой работник, без больших амбиций, то вы
его нашли. Если квадрант «Золушки» пустой, то не ждите, что
человек будет безусловно и безропотно годами делать одно и то
же, он обязательно уйдёт в квадранты, где ему более комфор­
тно.
111 квадрант (7,8,9 Дома) -верхняя+ западная полусфе­
ры.
Квадрант зрелости -для человека важно его место в мире,
он самоутверждается в нём, стремится к популярности, ищет
сотрудничества, занимается общественной деятельностью. Ему
необходима работа в интересах общества по чужим програм­
мам. Это коллективисты, общественники, люди, которым до
всего есть дело, любители общаться и управлять конфликтами.
Это квадрант «Корnоративноzо человека». Он умеет не
выпячивать своё мнение перед руководством, умеет подчи­
няться, но амбициозен, умеет работать на публику, тем самым
в компании он постоянно повы­
шается до высот, но не первых
лиц. Этот человек может быть
ведущим специалистом, на­
чальником какого-то отдела, но
своей компании он не создаст.
Боится этого, ему это не нужно.
Прекрасно себя чувствует, вы-
10

ДОМА ГОРОСКОПА: Основные nо'НЯmи.я гороскопа , ·,,,,,
полняя чью-то волю: собственника, человека старшего по поло­
жению.
IV квадрант (10,11,12 Дома) -верхняя+ восточная полусфе­
ры.
Квадрант старости -человек утверждает себя во внешнем
мире мало согласуя свои цели с целями других людей. Он луч­
ше других знает, как достичь результата, стремится к власти,
делает карьеру. Даже в детстве такие люди кажутся взрослее
сверстников. Самые яркие события у них происходят на закате
жизни. Это лидеры, организаторы, эксплуататоры, дельцы. Они
работают на себя, по своим программам, заметно для общества.
Долго могут раскачиваться, но обязательно достигают высоты.
Это квадрант «Лидера».
ю Дом -лидер формальный, по должности. 11 Дом -нефор­
мальный лидер, экспертное лидерство. 12 Дом -духовное ли­
дерство. Это могут быть совершенно разные люди, здесь важно
смотреть Дома. Лидер может создать свою компанию или рабо­
тать в чужой, но у него там будет
выделенное особое положение.
Человек может быть главным
специалистом, к которому все
идут, как к признанному авто­
ритету, хотя формальной власти
может и не быть, но он лидер
мнения, экспертности.
Оси гороскопа
Каждый Дом образует со своим проти­
воположным, оппозиционным Домом пару
и является его отражением.
1-VII-ось личности, инициативы, отноше­
ний.
11-VIII -ось благосостояния, финансов.
11

~~ '!.' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
111-IX-ось взаимосвязей, обучения и информационного об­
мена.
IV-X-ось социального роста, достижений.
V-XI-ocь влечений, творчества и свободы.
VI-XII -ось служения, материальной и нематериальной
службы.
Первый -седьмой Дома
Первый Дом -показывает самого чело­
века: своим удачам и поражениям человек
обязан прежде всего себе сам.
Седьмой Дом -показывает, какое вли­
яние оказывают на человека другие люди.
Второй -восьмой Дома
Второй Дом -показывает, как человек зарабатывает себе
средства на жизнь. Деньги, как результат усилий самого чело­
века.
Восьмой Дом показывает возможность
дохода, который не связан напрямую с фи-
зическими усилиями человека, а его матери-•
альное положение зависит от других людей. , ~~
Деньги, за?,аботанные совместными усилия-~ ,. 1-' ·,,,
ми с партнером, наследство и т.д. -.....:
Третий -девятый Дома
Третий Дом -ближайшая среда, которая
окружает человека. Он волен что-то изменить
в своём окружении, выбрать общаться или нет,
учиться или нет.
Девятый Дом -среда неподвластная воле
человека.
Четвёртый -десятый Дома
Четвёртый Дом -основы, дом, тради­
ции. Интимная жизнь человека. Человек
вправе следовать традициям семьи или отка­
заться. Уходит из родительского дома и соз-
12
·Ч·
.2~.~-' ~ '~i

ДОМА ГОРОСКОПА: Осиовные понятия гороскопа
даёт свою семью.
Десятый Дом-карьера, положение в об­
ществе. Человек зависит от обстоятельств, ·
социальный рост не полностью зависит от
усилий его самого, здесь вмешиваются посто­
ронние факторы.
Пятый -одиннадцатый Дома
Пятый Дом -творчество, действия че­
ловека, приносящие ему радость и эмоцио­
нальное удовлетворение.
Одиннадцатый Дом -планы, надежды,
связанные с другими людьми, коллективное
творчество.
Шестой -двенадцатый Дома
Шестой Дом -человек сам выбирает себе место службы,
работы, соблюдает диету или проводит
очищение организма.
Двенадцатый Дом -трудовая по­
винность (армия, тюрьма, поселение,
монастырь) или лечение в больнице, где
способ лечения выбирает врач, а не сам
человек. Нематериальная служба.
Деление гороскопа на тригоны
Все Дома можно разделить на 4 группы по принципу стихий
в соответствии со стихиями космограммы, называемые тригона­
ми. Выделенность в карте какого-либо тригона Домов, покажет
основной вид деятельности человека, сферы жизни, в которые
он будет вовлечен, и уроки, которые
ему необходимо будет пройти в этих
сферах.
Оrненные Дома -1,5,9
Дома жизни и творчества: тело,
13

~-~-~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
душа и дух человека. Среда вынуждает к активности, творче­
ству, вдохновению. Человек способен зажечь своей идеей дру­
гих людей. В жизни придется больше отдавать, чем получать.
Земные Дома -2,6,10
Дома благосостояния и деятель­
ности: материальное положение, где
и при каких условиях человек зараба­
. тывает, его карьерные возможности .
.,, Задача, которую ставит перед челове­
ком жизнь -добиться практических результатов своей деятель­
ности, которые можно потрогать, ощутить. Это люди реального
служения, конкретных достижений в профессии.
Воздушные Дома -3,7,11
• •
1
Дома взаимосвязей и взаимодей-
. , ~ •. · ствий: окружающая среда, родствен-
• -~.s: , , ники, партнёры, друзья. Вся жизнь
:, ... г-.'--'•"'•: · )1  • ~ ориентирована на общение, обуче-
.._ _ ние, контакты, связи и информацию.
Человек всем интересуется, ведет общественную жизнь. Такие
люди -проводники, они не могут быть и жить в одиночестве.
Водные Дома -4,8,12
• Дома души, чувств и трансформа-
ции: внутренняя, скрытая от внешне­
го мира жизнь человека. Это путь че­
ловека, прокладывающего себе дорогу
в одиночку, через различные .меняю­
щие и преображающие его обстоятельства. Вся жизнь распола­
гает к аскетизму, сохранению традиций, дает мистическое ощу­
щение присутствия Бога.
Деление гороскопа по крестам
В зависимости от способа взаимодействия человека с реаль­
ностью все Дома можно разделить на 3 группы в соответствии
14

ДОМА ГОРОСКОПА: Основные пан.яти.я гороскопа
• ,..,,,
----
с крестами космограммы. Они дадут окраску основной линии
судьбы человека.
Кардинальный крест-угловые Дома (r,4,7,10) имеют свой­
ства и качества знаков Зодиака
кардинального креста -Овен, Рак,
Весы, Козерог. Чем больше планет
~ в этих домах, тем больше ярких
]
7
'. •~~ событий в жизни человека, прояв-
,., ... .,.,_,." ......... "-,.,.,., . .
ii:ii~~.Aoi-~'11{'!; J ляющихся с максимальной силой.
Все проблемы по этим домам начинаются быстро, воспринима­
ются остро и требуют активных неотложных решений. Но судь­
ба в очередной раз, доведя человека до крайней точки, считает
задачу выполненной и ставит перед ним следующую.
Фиксированный крест -последующие, срединные Дома
(2,5
1
8,н) имеют свойства и качества зна­
ков Зодиака фиксированного креста
-Телец, Лев, Скорпион, Водолей. Если
выделен этот крест, то судьба медлен­
но затягивает человека в события, ко­
торые в свою очередь также медленно
раскручиваются, но затем их уже ста­
новится не остановить до полной реализации, качественного
преобразования с последствиями на всю оставшуюся жизнь.
Мутабельный крест -падающие, «кадетные» Дома (3,6,9
1
12)
имеют свойства и качества знаков Зодиака мутабельного креста
-Близнецы, Дева, Стрелец, Рыбы.
Когда этот крест заполнен плане­
тами, то жизнь человека подвер­
жена переменам, колебаниям и
зависит от массы различных фак­
торов. Он не решает проблемы, а
ищет возможность их обойти, и,
как следствие, редко осуществляет
жизненные программы. События происходят, когда все надеж-
15

:..: ·•' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ды уже исчезнут, или произошедшее становится бесполезным
или даже вредным.
Деление гороскопа по зонам
Первая зона включает 1,2,3,4 Дома гороскопа -зона «Ян»
-активное мужское начало. В жизненных программах и стере­
отипах человека преобладает стихийное начало, сильно прояв­
лена самостоятельность поведения, желание создавать новое,
активность и непосредственность.
Вторая зона: 5,6,7
1
8 Дома -зона <<Инь» -пассивное, воспри­
нимающее, женское начало. Основная программа -разрешение
наиболее существенных и трудоемких жизненных проблем.
Просто так человеку ничего не дается, реализация идет медлен­
но, но верно. Он имеет устойчивые и консервативные жизнен­
ные установки.
Третья зона: 9,10,11,12 Дома -зона «Дэн». Жизненные про­
граммы находятся в процессе постоянного изменения. Имеют
место критические переломы, мистические и интеллектуаль­
ные откровения, коренным образом меняющие взгляд человека
на мир и на свое место в этом мире.
Структура Дома
Дом гороскопа описывают:
Куспид Дома -это начало Дома, которое находится в одном
из знаков Зодиака и принимает его харак--
теристики (качество, стихию и крест).
Планеты в Доме -это то, что проявля­
ется в жизни самым ярким образом, то, что
в Доме живёт. Планеты в Доме модифици­
руют влияние знака Зодиака на куспиде,
но не отменяют его. Часто бывает, что одни
Дома заполнены планетами, а другие, на-
16

ДОМА ГОРОСКОПА: Основные попятия гороск,опа
.
••'
оборот, пустые. Дом, заполненный планетами, играет очень
важную роль в жизни человека, с ним связаны важные события
в жизни. Но отсутствие планет в Домах не означает, что сфера
Дома не событийна для человека.
Управитель Дома -это планета, управляющая знаком на
куспиде Дома. Управитель Дома является делегатом, хозяином
этого Дома. Если Дом занимает два или более знака, то у него
появляется соуправитель Дома. Планеты в Доме -это то, что с
человеком происходит постоянно, а управитель Дома -это то, к
чему всё идёт и будет в последствии.
Элеватор Дома -это планета, которая находится в экзаль­
тации в знаке, символически соответствующем данному Дому.
Элеватор Дома имеет «эзотерическую окраску», он показыва­
ет, чего может достигнуть человек, когда решает основные во­
просы данного Дома.
Планеты в Домах гороскопа
Солнце в Доме
Дом, в котором находится Солнце -это сосредоточение всех
жизненных сил и устремлений, источник ощущения счастья и
глубокой самореализации, поэтому пренебрегать темой этого
Дома ни в коем случае нельзя. В Доме, где
стоит Солнце -необходимо «пахать». Ког­
да кажется, что жизнь пуста и беспросветна,
когда в очередной раз возникает вопрос, что
делать дальше, именно Дом Солнца даст не­
обходимый ответ и совет.
(+)личное достоинство, благородство, щедрость.
(-) заносчивость, самонадеянность, суетность, деспотизм.
Луна в Доме
Дом, в котором находится Луна -это об­
ласть, которая кажется «родной» каждому
человеку, потому что именно здесь прояв-
17

..... : .... ! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ляются его самые глубинные желания и надежды. Так как Луна
-это способность воспринимать и приспосабливаться, то Дом
Луны указывает на сферы, к которым человека непреодолимо
влечёт, в которых он «отдыхает».
(+)простота, естественность.
(-) лень, капризность, переменчивость.
Меркурий в Доме
Дом Меркурия покажет, на что человек
направляет усилия своего ума, свои врож­
дённые способности и благоприятные навы­
ки, что его интересует больше всего, и где он
желает продолжать учиться.
(+)ловкость, гибкость, находчивость.
(-) хитрость, обман, болтливость.
Венера в Доме
Дом Венеры показывает, где проявляют-
ся чувства гармонии, вкуса и стиля. Челове­
ку нравится заниматься темой этого Дома,
именно ему отданы основные предпочтения.
( +) нежность, приятное общение, хорошее
настроение, весёлость.
(-) поверхностность, банальность, легкомыслие.
Марс в Доме .--.---...,.,,
Дом Марса -Дом отваги, основной части
жизненной энергии. Это поле битвы, место
для подвигов. Здесь человек имеет возмож­
ность осуществлять свои замыслы.
(+)физическая сила, мужество, храбрость, ,
искренность.
(-) ненависть, конфликтность, ссоры.
Юпитер в Доме
Дом Юпитера -это сфера, где человек
чувствует себя уверенным, свободным, силь­
ным и богатым. Принимает помощь извне,
18

.
ДОМА ГОРОСКОПА: Основные поиятия гороС1'оnа
" .....
растёт и уверенно смотрит в будущее. В этом Доме ценности и
идеалы человека.
(+)гостеприимство, справедливость, жизнелюбие.
(-) амбициозность, чрезмерность, чванливость.
Сатурн в Доме
Дом Сатурна -это область, в которой че­
ловек чувствует себя нищим и бессильным.
Тема, к которой он подходит сначала всегда
с недоверием и осторожностью, страхом и
чувством вины. Однако, именно здесь находятся те основопола­
гающие задачи, которые необходимо решить человеку. В этом
Доме скрыто драгоценное зерно внутреннего роста.
(+)сдержанность, терпение, осторожность, мудрость, пре­
ду-смотрительность.
(-) мрачность, подозрительность, жадность, подавленность,
холодность.
Уран в Доме
В Доме Урана человек оттачивает свою неза­
висимость и оригинальность, ищет новые пути
и ценности, покидая или «предавая» при этом (к
своему собственному удивлению) всё то, что он
так любил и ценил. Этот Дом полон сюрпризов,
перемен -это источник личной неповторимости человека.
( +) отвага, изобретательность, оригинальность, независи­
мость.
(-) непредсказуемость, недисциплинированность, эксцен­
тричность, неосторожность.
Нептун в Доме
Дом Нептуна -это источник сигналов из
Космоса, там человек познаёт суть вещей. При
поражении Нептуна в этом Доме может быть
хаос, заблуждения, самообман.
(+)чувствительность, интуитивность, идеалистичность.
(-) романтика, странность, мистика, неопределённость.
19

_ _-..... Е.М. Ущкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ ____ _
Плутон в Доме ~
Дом Плутона -это сфера мощи и немощи, силы
и бессилия, это крайности и трансформация. . •.
(+)таинственность, сексуальность.
(-) разрушения.
«Дома радости» планет
I Дом -радость Меркурия (мыслям хорошо в голове).
3 Дом-радость Луны (любит перемены и движение).
5 Дом -радость Венеры (природа Венеры наслаждаться и полу­
чать удовольствие).
6 Дом -радость Марса (любит рабо­
тать).
9 Дом -радость Солнца (развитие духа,
обретение мудрости).
11 Дом -радость Юпитера (реализация
планов и успех).
12 Дом -радость Сатурна (любит стра­
дания).
Общие замечания
0
da
2 )) 9 J
~
При рассмотрении распределения планет по полусферам,
квадрантам, тригонам и крестам мы получаем довольно общую,
но весьма полезную информацию о человеке. При этом важно
учитывать не только заполненность Домов, но иногда и отсут­
ствие планет в них. Например, пустая область с 9 по 12 Дом мо­
жет дать непонимание желаний строить карьеру, участвовать
в общественных и политических процессах, а незаполненный 1
квадрант сказать о том, что человеку сложно понять, услышать
себя, гораздо легче настроиться на других людей и подстроить­
ся под них.
Нужно помнить, что космоrрамма определяет потенциал
человека, а гороскоп определяет, как и в каких сферах он
20

ДОМА ГОРОСКОПА: Ос1-1.овные попятия гороскопа ·• ~
проявляется.
Иногда данные космограммы и гороскопа совершенно не
согласуются и кажется, что возникает противоречие. Действи­
тельно, бывают случаи, когда, например, в космограмме отсут­
ствует стихия земли, и человек не расположен к накопитель­
ству, но в гороскопе Дома 2, 6, 10 заполнены планетами и жизнь
все равно заставит человека заниматься этими темами.
Самый главный Дом тот, где находится управитель пер­
вого Дома -«Хозяин гороскопа». Это Дом личностного раз­
вития человека, без занятий делами этого Дома, он не сможет
развиваться и будет чувствовать себя потерянным.
Другими важными Домами будут те, где находятся светила
и стеллиум планет.
Взаимодействие ДОМ -ЗНАК -ПЛАНЕТА можно объяс­
нить на основе театрального действия.
Планеты -это актеры, действующие лица. Они отвечают на
вопрос «Кто?». Например, Венера -чувства, манеры.
Знаки -их сценический имидж, какие они и как действуют.
Отвечают на вопрос <сКакие?►►, с,Как действуют?►►• Например,
Венера в Овне импульсивная, страстная, действует активно и
напористо.
Дома -это сфера влияния этих действующих лиц. Отвечает
на вопрос <<Где?►> . Например, в 4 Доме -в домашней обстановке.
21

~.:, ... Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. )J(ИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Первый Дом
гороскопа
(угловой, огненный, мужской)
• Это сам человек и всё, что характеризует его в целом:
облик, взгляд на мир, особенности организма
• Стереотип поведения, который применяется при зна­
комстве с другими людьми
• Первая реакция человека на внешний мир, на новую
для себя обстановку
• «Маска», которую он надевает при общении
• Внешность, общий вид и конституция
• Вопросы личного самоутверждения
• То, как человек начинает любое дело
• Реакция на событие, которое происходит в жизни пер­
вый раз
Маленький человек совершает первый
вдох и первым криком заявляет: «Я родился».
Это старт, исходная точка, откуда начинается
наша земная жизнь. И первое, что мы предъ­
являем миру, демонстрируем -это особенно­
сти нашей внешности, строение тела, тембр
голоса, манеры движения.
Внешность и имидж
Очень много людей вокруг нас внешне похожих друг на
22

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа ·  •.,,,
друга.
И, конечно, мы понимаем, что это неслучайные сходства.
Положение Асцендента, управителя I Дома в каком -либо
знаке Зодиака и планет в r Доме указывает на характерные
черты лица, телосложение, двигательные реакции, каче­
ство и количество волосяного покрова и прочие особенности
внешности и поведения.
Следует учесть, что при рассмотрении данного вопроса
мы учитываем:
• планеты септенера
• средний возраст человека
• женщин без макияжа и пластических операций
• что если в I Доме стоят планеты, то они влияют на лицо,
но не имеют отношения к телу.
ЗАДАНИЕ: Выпишите стихию АСЦ и управителя 1
Дома, все планеты, имеющие отношение к I Дому в сво­
ем гороскопе, и найдите сходство с нижеприведенным
описанием внешности с учетом стихии на АСЦ и планет
в I Доме.
23

~ .. -~· Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Огненная стихия на Асценденте
(Управитель I Дома или АСЦ в знаках
Зодиака Овен, Лев, Стрелец)
• Волевые, острые, грубые черты лица
• У мужчин часто бывает лысина
• Движения целеустремлён-
ные, активные и быстрые
• Такие люди, если садятся на
стул, то тут же готовы вскочить
• Легко переносят нагрузки
• Стоят уверенно, устойчиво,
чуть раздвинув ноги
• Имеют громкий голос
• Оглушительный смех
• Почерк крупный, с нажимом
• Кожа загорает быстро, при этом:
-у Овна -легко до тёмного неприятного покраснения и
выступания веснушек;
-у Льва -до золотистого оттенка;
-у Стрельца -до оливкового цвета.
-~-----------------
Примеры из уст учеников:
-АСЦ в Стрельце, Юпитер в Скорпионе -смеюсь громко, в моло­
дости была кличка лошадь Пржевальского;
-АСЦ во Льве -на спине веснушки;
-у меня АСЦ в Стрельце, Юпитер в Раке -хожу быстро, поры-
вистая, говорю громко, на солнце сгораю моментально;
-у сына АСЦ во Льве -в детстве были густые волосы, а сейчас лы­
сеет;
-АСЦ в Овне -очень быстро загораю, но не до темного цвета, вес-
ной выскакивают на коже веснушки.
-------------~~
24

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа ·~
Воздушная стихия на Асценденте
(Управитель I Дома или АСЦ в знаках
Зодиака Близнецы, Весы, Водолей)
• Моложавые черты лица
• Легкость, подвижность, активность
• Интерес во взгляде
• Волосы растут хаотично, в разные
стороны
• Такие люди могут иметь две ма­
кушки на голове
• Движения хаотичные , постоянно \
роняют вещи
• Ровно на стуле сидеть не могут, всегда на краешке
• Почерк с разным размером букв, но не мелкий
Примеры из уст учеников:
-АСЦ в Весах -почерк в одном предложении то крупный, то
мелкий;
-АСЦ в Весах -сидеть ровно не могу, ноги надо куда-нибудь за­
кинуть;
-АСЦ в Близнецах -на одной странице 2-3 стиля почерка;
-АСЦ в Весах, Венера в Близнецах -почерк меняется от ручки и
настроения;
-АСЦ в Весах у дочери -учительница говорит, что почерк ме­
няется так, как будто 5 человек в одной тетради учатся.
--------------~~
Водная стихия на Асценденте
(Управитель 1 Дома или АСЦ в знаках
Зодиака Рак, Скорпион, Рыбы)
• Мягкие, расплывчатые, округлые черты лица
• Пассивность в движениях
25

~ : .... ~ Е.М. Уwкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Голос приглушенный, хихикает
• Сгорает при загаре
• Аккуратная линия лба
• Мягкая и плавная походка
• Когда садится, «растекается» на стуле
• Почерк самый неразборчивый
• При разговоре в словах проглатывает окончания
8' ,. ________________________ _
Примеры из уст учеников:
-АСЦ в Рыбах -говорят, что голосом своим могу усыпить, пишу
так, что сама не могу разобрать;
-у мужа АСЦ в Рыбах -умеет принимать форму кресла по вече­
рам -растекается;
-АСЦ в Раке -сгораю на солнце моментально, потом сутки
лежу с высокой температурой.
_____________________ .,
Земная стихия на Асценденте
(Управитель I Дома или АСЦ в знаках
Зодиака Телец, Дева, Козероz)
• Тяжелые, угловатые черты лица
• Прямая линия лба
• Шаг тяжелый, механический
• Если садится, то в несколько приёмов,
не ёрзает
• Самый красивый почерк, мелкий, кал­
лиграфический
Примеры из уст учеников:
-АСЦ в Козероге -почерк очень аккуратный;
-АСЦ в Тельце у сына -походка Слонопотама, тяжелая, ладони
квадратные и большие.
26

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа ·, .• ,
Солнце
имеет отношение к первому Дому
(Управитель I Дома, АСЦ во Льве, Солнце в I Доме)
Лев:
• Привлекательность, хорошая слаженность
• Энергичная уверенная походка
• Красивый широкий и высокий лоб, брови дугой
• Взгляд открытый =
• Жесткие, прочные, волни-Jt!;_ W
• Крупная кость, развитая J ?
стые волосы (грива Льва) ~\'~--...(:---,)
верхняя часть тела, широкие плечи -=-\
• Веснушки на спине
/ "
Луна
имеет отношение к первому Дому
(Управитель I Дома, АСЦ в Раке, Луна в I Доме)
Рак:
• У женщины талия присутствует всегда
• Грудь -это ее достоинство
• Формы тела человека округлые
• «Лунообразное» или округлое лицо
• Особо влажный, размытый взгляд
• Бледная кожа, плохо загорает
• Плавные движения
• Рост средний
• Если Луна в I Доме, то ~ ~,
7
\ -z
очень подвижное лицо, может / "  ._; ~~4
подражать любому, все эмоции ]~,---1~~>
на лице. \
27

~--;'!'• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Меркурий
имеет отношение к первому Дому
(Управитель 1 Дома, АСЦ в Близнецах, Деве,
Меркурий в 1 Доме)
Близнецы:
• Моложавый тип, подросток
• Стройная, изящная, иногда щупловатая фигура
• Рост выше среднего ~
• Светлые волосы
• Очень выразительные,
подвижные глаза
~~~/
• Взгляд острый, заинтере­
сованный, наблюдательный
• Лоб высокий
• Переносица узкая _,,,,
• Голова вытянутая, «яйцевидная»
• Легкая, быстрая, нервная походка
• Длинная шея
Дева:
• Тщательно продуманная одежда
• Телосложение правильное,
стройное, средний рост и выше
• До старости молодится, но потом
появляется много морщин
• Лобузкий
• Глаза маленькие, взгляд острый,
критичный
• Всегда чистые ногти
• Маленький, острый, любопыт­
ный нос
• Миниатюрные, ловкие руки
28

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа
Венера
имеет отношение к первому Дому
(Управитель I Дома, АСЦ в Тельце, Весах, Венера в I Доме)
Телец:
• Вьющиеся волосы
• Внешняя привлекатель­
ность
• Рот обращает на себя
внимание: нижняя губа часто
выпирает вперед, сочные, пол­
ные губы
• Подчёркнутые формы у женщин
/
• У мужчин плотное телосложение -боровички
• Рост средний
• Крестьянский тип внешности
• Длинные ресницы, мощные брови, большие глаза
Весы:
• Изящное, нежное телосложе­
ние
• Кожа очень чувствительная
• Волосы светлые, русые ~
• Глаза голубые, большие :.; J
• Ямочки на щеках ~
• Щербинка между передними
верхними зубами
6:~i
~~
Марс
имеет отношение к первому Дому
(Управитель 1 Дома, АСЦ в Овне, Скорпионе, Марс в I Доме)
Овен:
• Красноватая кожа
29

i .~ ..... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Резкие черты лица
• Выделенный, значительный
нос
• Шрамы и шишки на голове
• Веснушки
• Волосы грубые, могут быть
рыжие
• Жесткий взгляд
• Тело хорошо сложено, жилистое, мускулистое
• Брови прямые, густые
• Походка быстрая, прыгающая
Скорпион:
• « Роковое» лицо
• Взгляд острый, колючий, пронзительный
--
• Нос очень выразительный ~ ~
• Волосы густые, жесткие ~ (if~(\(((~,),~
• От внешности идет ощущение некои ~ ,=~, ]))
тяжести
• Взгляд приковывает
• Тело крепкое
• Если Плутон в I Доме -чёрные глаза
Юпитер
имеет отношение к первому Дому
(Управитель I Дома, АСЦ в Стрельце, Рыбах,
Юпитер в I Доме)
Стрелец:
• Тело крупное, сильное, атле-
_/'\) ~)~~
тически сложенное
• Высокий, покатый лоб
• Угловатый подбородок
• Открытый взгляд с улыбкой
) ~
5
1·,~
-,,,,..,-........_
30

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа____::::_,
• Склонность к образованию << бульдожьих обвислостей »
• Черты лица благородные
• Внешность заметная
• Тяжёлый низ у женщин и животик у мужчин (кентавр)
• Выпуклые надбровные дуги
Рыбы:
• Внешность не запоминается, черты лица расплывча-
тые, с ним часто знакомятся одни и те же люди
• Плохо получается на фото
• Руки, ноги тонкие, изящные
• Рост высокий, иногда полнота
• «Рыбьи» глаза, часто зеленые,
светло-голубые
• Губы полные, бесформенные
• Круглые плечи
• Вызывает сочувствие
• Выглядит сонным
Сатурн
имеет отношение к первому Дому
(Управитель I Дома, АСЦ в Козероге, Водолее, Сатурн в I
Доме)
Козерог:
• Фигура стройная, нескладная
• На лице глубокие морщины
• Взгляд серьезный \' _.. [
• Нос длинный, горбинка на носу \ ~
• Ладони и ступни крупные / '!'::::-.. /2
• Подбородок выделен, ямочки на подбородке \~~(
• Тело, чем дольше живут, тем моложавее 4J l
• Имеют вид строгих начальников --
• Узкие плечи, слабо развитая грудь
31

~--•"'' Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Длинная и худая шея
• Редкие волосы
• Слабые колени
• Походка малоподвижная
Водолей:
-----
• Внешность не слишком эротичная, скорее это друг или
подруга
• Выпуклый лоб
• Глаза необычные
• Брови ДОМИКОМ
• Асимметрия в лице (например, уши разные)
• Взгляд, как будто поверх голов
• Высокие люди (среди них много манекенщиц)
• Носят кепки, шляпы, необычные головные уборы
• Проблемы с зубами
Если Уран имеет отношение к внешности
• Нестандартная внешность и пропорции, которые обя-
зательно запоминаются
• Уродство
• Асимметрия
• Проблемы со зрением и косоглазие
Куспид I Дома, Управитель I Дома
в знаках Зодиака
Какой, какая «Я»?
1 Дом -это впечатление, производимое нами на других,
маска, которую мы носим в обществе. Также это наше мне­
ние о самих себе, составленное на основе мнений окружаю­
щих. Это то, как мы подаем себя этому миру, то какими нас
привыкли видеть и что от нас по умолчанию ждут. Это не то,
что мы транслируем через себя, а то, как мы это делаем. Мы
раскрываем свою личность для других, как бы говоря: «Смо­
трите, какая (какой) я!».
32

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом горос,сопа ·•'
---------•--•---------
ЗАДАНИЕ:
1) Попросите IO человек из вашего окружения описать вас,
сказать, что они думают и проанализируйте какие опреде­
ления чаще всего повторяются.
2) Найдите, в каком знаке Зодиака расположен куспид,
управитель вашего I Дома, какие планеты находятся в I
Доме.
3) Сравните мнение окружающих о вас с описанием вашего
1 Дома гороскопа.
Куспид I Дома, Управитель I Дома
в Овне
• Я -смелый, решительный, прямой
• Заводила
• Активный, инициативный, упрямый, импульсивный,
храбрый
• Никогда не отступаю и не сдаюсь: «Ванька -Встанька»
• Утверждаю своё лидерство
• У меня подход к миру непосредственный
• Не чувствую физического страха, храбрый и динамич­
ный
• Легко начинаю работу, но с трудом
её заканчиваю -быстро надоедает
• Со мной хорошо начинать какое-то
дело
• Не учитываю реакции окружающих
• У меня всегда мало времени
• Рядом со мной спокойно не бывает
• Склонен к своеволию, насилию,
хамству
• Готов раздвигать стены головой
33

':!..J~•~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Попадая в ситуации, затрагивающие меня лично, веду
себя импульсивно и порой агрессивно, могу вспылить и
спровоцировать конфликт
• Девиз: « Кто не рискует, тот не выигрывает!»
• Если Марс в пассивном знаке (Рыбы, Рак) будет больше
мягкости, понимания и сочувствия
• Профессии: военный, спортсмен, бизнесмен, любое
дело, успех которого зависит от личной энергии
~,-----------------------
Примеры из уст учеников:
-когда я иду по улице, я никого и ничего не боюсь, внутри только
смелость и решительность;
-дочь очень дерзкая, ключевые слова: «я сама» и «я первая,>;
-когда я прихожу в незнакомую компанию, веду себя активно,
беру инициативу в свои руки;
-сын просыпается резко и сразу активный.
____________ ,,
Куспид I Дома, Управитель I Дома
в Тельце
• Я -надёжный, практичный, неторопливый, вос­
приимчивый, бережливый
• Со мной можно иметь
дело
• Нравится комфорт
• Люблю всё знакомое,
родное и неизменное
• Сохраняю достигнутое
• Имею хороший вкус,
развитое чувство формы
• Художественные способности
• Всегда нужен материальный стимул с точки зрения
«выгодно-невыгодно»
34

ДОМА ГOPOCKOllA: lleptiьtU Дилt tu/JUC1{01щ
• Трудно принимаю решения
• Не люблю жёсткого обращения, ссор, конфликтов, кон-
куренции
• Приятный, молчаливый, размеренный и спокойный
• Коллекционер, ценитель красоты
• Способен плодотворно работать
• Раб своих привычек
• Ценю и сам проявляю верность и постоянство
• В случае, если затронута моя личность, действую упор-
110 и последовательно, вряд ли пойду на конфликт и скорее
промолчу, но останусь при своём мнении
• Девиз: «Рим тоже не сразу строился», «Чего я прежде
не едал, того и пробовать не стану»
• Профессии: торговля, продукты питания, искусство
Примеры из уст учеников:
-да, на конфликт открыто не пойду, останусь при своем мне­
нии и своего добьюсь в обход;
-очень люблю поваляться на диване, даже рабочее место у меня
на диване;
-АСЦ в Весах, Венера в Тельце -люблю комфорт, пишу картины
для себя;
-муж говорит на картину нужно смотреть дважды.
------------~~
Куспид I Дома, Управитель I Дома
в Близнецах
• Я -быстрый, умный, общительный, многосторон-
не развитый интеллектуал
• Мне всё интересно, непоседа
• Постоянные поиски, сам не знаю, чего хочу
• Умею приспосабливаться и адаптироваться
• Готов поговорить о чём угодно, за словом в карман не
35

•· КМ. Ушкова, С.:..В. Захарова. JKИ3fl}:,1Jf1ЫЙ f1У1'Ь
лезу
• Всех знаю и меня все знают
• Сегодня здесь, а завтра ....
• Редко бываю грубым
• Мастерски умею подражать
• Легко адаптируюсь
• Часто езжу на короткие расстояния
• Поддерживаю отношения с ближайшим окружением
• Много говорю по телефону
• Говорю руками
• В вопросах, касающихся моей личности, прежде всего
полагаюсь на здравый смысл и трезвый рассудок
• Девиз: «Суй нос в чужие дела»
• Профессии: гид-переводчик, репортёр, почтальон, ло­
гист, торговый представитель, менеджер, администратор,
писатель, рассказчик
, ~-------------------------
Примеры из уст учеников:
-знакомый «за словом в карман не лезет», голова яйцевидной
формы, умный, работает водителем;
-у подруги АСЦ в Близнецах, Меркурий в Весах -она продает кос­
метику -каждое слово про нее.
--------------------'~
Куспид I Дома, Управитель I Дома
в Раке
• Я -чувственный, ранимый, застенчивый, молча­
ливый, заботливый, выносливый, терпеливый, а также
романтик и мечтатель
• Имею безошибочный инстинкт
• Прячусь за маской детской наивности
• Для процветания мне необходимы любовь и одобрение
36

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом zороскоп_а_•_
• Бываю капризным, ворчли­
вым и исключительно злопамят­
ным
• Не люблю и не умею жить
ОДИН
• В поведении есть грация и
шарм
• Мне нужны тишина, комфорт и уют
• Устраиваю дом, кормлю всех, забочусь об окружающих
• Есть трудности в организации времени
• Потребность удерживать и сохранять достигнутое
• Страхи, тревоги
• Всё, что касается меня лично, воспринимаю эмоцио­
нально, закрываюсь и ухожу в себя. Могу подвергаться вне­
запной смене настроения, поэтому в похожих ситуациях в
разное время могу реагировать по-разному
• Девиз: «Нет ничего лучше родного дома», «Зачем ис­
кать, когда счастье рядом»
• Профессии: торговля недвижимостью, детские и ме­
дицинские учреждения, сельское хозяйство, религия, исто­
рия, экономика
• Где бы не работал, везде устроит семейную обстановку,
создаст родственные отношения, атмосферу гнезда.
Примеры из уст учеников:
-всегда упоминаю в разговоре слово «понимаю», теперь знаю
почему;
-сын очень ранимый, постоянно уединяется в свою комнату,
закрывает за собой дверь;
-я очень чувствую маленьких детей и жалею их;
-люблю запах домашней еды, теплую семейную обстановку,
разговоры по душам;
37

::: ,.,. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
~~------------
Примеры из уст учеников:
-муж очень домашний, ранимый, сентиментальный. Может
расплакаться от сюжета в новостях о брошенном ребенке. У него
сильная интуиция. Когда делали ремонт и дошла очередь до пла­
нировки кухни, он в грудь себя бил и говорил: «Кухня -это мое!Я
здесь главный!»;
-беру на работу с собой домашнюю еду;
-меня в школе и колледже назначали ответственной за столо-
вую, хоть я сама и не напрашивалась, и не похожа на обжору, види­
мо, хотели покормить.
Куспид I Дома, Управитель I Дома
во Льве
I
• Я -царственный, великолепный, щедрый, велико­
душный, благородный, уверенный в себе
• Сильная личность
• Искренен и прямолинеен, могу быть эгоистичным,
упрямым, недисциплинированным
• Имею природную авторитарность
• Желание командовать всем и вся
• Есть глубокое достоинство и уважение к себе
• Отважное сердце •
• Благородные порывы ,
1
• Привлекаю к себе внимание
• Брезглив, презираю низкое
• Недостает милосердия
• Старшин надо мной быть не
ДОЛЖНО
• Умею радоваться жизни, опти­
мист
38

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа ,. ·~
• От окружающих ожидаю прежде всего высокой оцен-
ки своих качеств
• Нет друзей, потому что вокруг нет мне равных
• Творец -одиночка, не уживаюсь в коллективе
• Девиз: «Какой чудесный Я», «Жизнь хорошая штука»,
«Полюбить, так королеву ... »
• Профессии: артист, актёр, успех и признание
~~------------
Примеры из уст учеников:
-знакомый даже ходит, как царь, спина прямая, несет себя гор­
до, словно не по улице идет, а по сцене;
-сын пошел в музыкальную школу, хочет выступать на сцене,
чтобы ему хлопали;
-дочка невероятно активная, просится во все кружки, везде
«звездит»;
-у племянника и сестры АСЦ во Льве, они авторитарные, но
открытые, на них сразу все обращают внимание;
-подруга с АСЦ во Льве говорит: «Если я не красавица, то и Вол­
га -не река!».
------------~~
Куспид I Дома, Управитель I Дома
в Деве
• Я -умный, аккуратный, осторожный, конкрет­
ный, здравомыслящий, организованный, чистюля
• Мой конек -умственные занятия, требующие сосредо-
точенности
• Меня интересует кропотливая, тонкая работа
• Обращаю внимание на мелочи, детали, нюансы
• Критичен, насмешлив, ироничен
• Всегда вижу слабости, как свои, так и чужие
• Строго отношусь к чувству долга
• Не верю ни в себя, ни в других
39

~-~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Внимателен к своему телу и здоровью
• Стабильно озабочен
• Нетактичен
• Перестраховщик
• Исполнителен
• Зануда по любому поводу
• Меня волнует истина, а
не форма её проявления
• Бесчувственный, расчетливый, хитроват, мещанин
• Если я попадаю в ситуации, затрагивающие меня лич­
но, то большое значение придаю деталям, стремлюсь разо­
браться во всем до мелочей
• Девиз: «Я -критик,,, «Дело мастера боится», «Осто­
рожность никогда не помешает»
• Профессии: комментатор, комик, эксперт, аналитик,
ремесленник, исполнитель
~
Примеры из уст учеников:
-у знакомоzо АСЦ в Деве, Меркурий в Скорпионе-он зануда, до­
тошный во всем. Перебирает, например, детали в машине (он ме­
ханик) и язвительно ругает всех автовладельцев;
-у меня АСЦ в Деве, Меркурий в Раке -хозяйство, сад -это мое
все! Агроном еще тот -знаю все до мелочей;
-у подруги АСЦ в Деве, но она имеет богатые формы, ее Мерку­
рий стоит в Стрельце;
-мой любимый звук -скрип, когда проводишь пальцем по по­
верхности (звук чистоты). Для каждой вещи у меня свое место.
Чувство долга даже в ущерб своем у здоровью.
-------------~~
40
Куспид I Дома, Управитель I Дома
в Весах
• Я -спокойный, мирный, приятный, легко нрав-

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа • ,,
люсь окружающим, уравновешенный и красивый
• Дипломат, стремлюсь к справедливости
• Могу успокоить человека, легко снять с него напряжение
• Эстетически воспринимаю мир
• Легко привязываюсь
• Стремлюсь к разделению ответственности с партнёром
• Решений принимать не умею и боюсь
• У меня недостаток терпения, выдержки и настойчивости
• Любовь к удовольствиям
• Забочусь о внешних прили­
чиях
• Тактичен, дружелюбен, об­
щителен
• Результатов достигаю толь­
ко благодаря сотрудничеству
• Во всём вижу как плюсы, так
и минусы
• Считаю правильным согласовывать свою точку зрения
с мнением окружающих, умело пользуюсь своим обаянием и
шармом, если того требует ситуация
• Девиз: «Я само обаяние», «Главное, чтобы костюмчик
сидел», «Нехорошо человеку быть одному»
• Профессии: художник -график, модельер, критик,
переводчик, адвокат, интересуют межличностные контак­
ты, искусство, литература, юриспруденция, туризм
~~------------
Примеры из уст учеников:
-у подруги вежливость зашкаливает, ей часто говорят: «От
твоей вежливости уже тошнит, будь попроще»;
-у меня АСЦ в Весах, Венера в Овне -я всегда за справедливость,
слабых в школе защищала кулаками;
-------------~~
41

~ :,.,.~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
~~---------------------
Примеры из уст учеников:
-у меня АСЦ в Весах, Венера в Раке -муж меня по всем команди­
ровкам возит с собой для компании и представительства;
-АСЦ в Весах, Венера в Скорпионе -люблю пострадать и выве-
сти партнера на эмоции.
------------~~
Куспид I Дома, Управитель I Дома
в Скорпионе
• Я -сильный, могущественный, могу и умею управ­
лять людьми, скрытный, страстный, магнетический,
rипнотизёр
• Сила .воли, выдержка и решительность
• Чувства любви и ненависти необычайной силы
• Мстительность, злобность, злопамятность
• Свои влечения я контролировать не умею
• Ум, ничего не принимающий на веру и способный во
всём добраться до сути
• Имею дар наблюдателя
• Замкнутый, скрытный
• У меня есть способность внушения
• Способен на быстрые решения
• Люблю похвалы и награды
• Замечаю чужие промахи и слабости
• У меня бывают глубокие депрессии
• Готов пойти на конфликт, если он поможет «вскрыть
нарыв>>
• Мне трудно сдерживать свою ревность
• Я остёр на язык и порой язвителен, если дело касает­
ся оценки моих личностных качеств, в такой ситуации могу
указать другим на их недостатки
42

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа ~
• Девиз: «Я неотразим», «Всё или ничего», «Чем хуже,
тем лучше»
• Профессии: тяга к тайнам, секретам человеческого
тела и характера, психология, детективы, медицина, архео­
логия, криминалистика, власть
Примеры из уст учеников:
-я психотерапевт и мне очень нравится копаться в чужих про­
блемах;
-мне все в один голос говорят, что я сильный и волевой человек,
требовательный к себе и другим;
-согласна про злопамятность -ужалю, но за дело, готова пойти
на конфликт с человеком, если ему это поможет. Розами уже не
присыплешь ... ;
-если у меня АСЦ в Скорпионе, то мой Плутон в Скорпионе -
это стратегия, а Марс в Стрельце -ежедневная тактика поведе­
ния? Да.
-у меня АСЦ в Скорпионе, Плутон в Деве, Марс в Раке -я и за­
ботливая, и волевая, и до истины докопаюсь, и другими манипули­
ровать умею;
-у племянницы АСЦ в Скорпионе, Плутон там же в I Доме.
Взгляд -это что-то! Она может не моргать час! Замкнута и
скрытна.
------------~~
Куспид I Дома, Управитель I Дома
в Стрельце
• Я -честный, порядочный, справедливый, жизне-
радостный, оптимист, профессионал
• Люблю жизнь
• Любитель путешествий
• Энтузиаст, которому сопутствует успех, ведёт интуи­
ция
43

.. ·,,., Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Люблю игру и удовольствия
• Редко остаюсь незамеченным в толпе
• Этичен, стремлюсь к моральным проявлениям
• Для окружающих -человек спокойный и успокаиваю-
щий, проявляюсь естественно
• Хорош для малознакомых людей и труден для близких
• Всегда должен быть хорошим
• Пример и образец для других
• Высокомерный проповедник
• Ярый морализатор
• Ставлю перед собой обширные цели
• Борец за свободу и справедливость
• Надменный до противности, не
переносящий никакой критики
• Никогда не сомневаюсь в своей правоте
• Амбициозный, чванливый и поверхностный
• Произвожу разное впечатление на своих и чужих
• Я разносторонне развитый человек, имею широкий
кругозор и предпочитаю мыслить в глобальных масштабах, в
ситуациях, затрагивающих меня лично, от меня можно ожи­
дать бурной реакции
• Девиз: «Я хороший», (как в моральном, так и во всех
других отношениях), «Всё будет хорошо, Бог поможет»
• Профессии: врачи, учителя, политические деятели,
бизнесмены, лингвисты, историки, философы
~-----------------------
Примеры из уст учеников:
-близкая знакомая постоянно путешествует, долгое время
жила в Китае, сейчас живет в ОАЭ;
-всехучужить, кажется, что знаю как надо;
-знаю отовсюду понемногу, широкие интересы, но лес вижу, ка-
кие деревья там не знаю.
------------~~
44

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа
Куспид I Дома, Управитель I Дома
в Козероге
• Я -сознательный, обязательный, терпеливый,
упорный, солидный, основательный, практичный, се­
рьёзный
• При нужде -аскет
• Умею сосредоточенно работать
• Склонен к депрессиям
• Трудности и препятствия заставляют меня лишь удво­
ить усилия
• С партнером у меня нерасторжимый договор с чётко
определенными правами и обязанностями
• Достижение успеха на материальном плане имеет для
меня большое значение
• У меня есть способность управлять людьми
• Чувство собственного достоинства
• Острое чувство дисциплины, долга, ответственности
• У меня всё продуманно, взвешенно, соразмеренно
• Пессимист, первый ответ всегда -«НЕТ»
• Натура скептическая, недоверчивая
• Жёсткий, лишён чувства юмора
• Легко вписываюсь в структуру
• Безжалостен к врагам и к себе
• Инструкции мне понятны
• Уважение к людям старшего воз­
раста, высокопоставленным, к букве закона
• В ситуациях, требующих проявления личностных ка­
честв, я действую упорно, настойчиво и последовательно
• Девиз: «Я добросовестный и квалифицированный ра­
ботник», «Подарков не будет», «Кто направляется в Рим не
задерживается на карнавале в Венеции»
• Профессии: юристы, церковные служащие, начальни-
45

.. ,...! Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ки, власть
Примеры из уст учеников:
-у знакомой АСЦ в Козероге, Сатурн в Стрельце -ей очень важ­
на дружба с начальниками, карьера, гордится покровителями, под­
держивает подчиненных, денег займет и долг простит;
-у моего начальника на лице написаны статус и солидность;
-у знакомого управитель АСЦ Луна в Козероге -его младенцем
бросила мать. Он очень чтит законы и дисциплину.
Куспид I Дома, Управитель I Дома
в Водолее
• Я -оригинальный, свободолюбивый, изобрета­
тель, творец идей, свободный художник
• Дружелюбен и открыт, однако, всегда сохраняю дис-
танцию
• Презираю приспособленцев
• Интересны люди вообще
• Интересуюсь всем новым
• Практические навыки
• Иду поперек течения и не
желаю признавать протоптанных троп
• Имею интеллектуальные способности
• Холоден, одинок, необщителен
• У меня вечный разброд в душе и недостаток терпения
• От своей необычности страдаю
• Мне хорошо, только среди единомышленников
• Партнёра себе подбираю «самого лучшего качества»
• Склонен к шуточкам, розыгрышам невпопад
• В ситуациях, требующих от меня проявления личност­
ных качеств, могу удивить окружающих необычностью и
46

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа ,. ·~••
спонтанностью своего поведения
• Девиз: «Я не такой, как все», «Там за облаками, там сво­
бода безгранична»
• Профессии: инженера, летчики, изобретатели, про-
граммисты, политики, новаторы
)
Примеры из уст учеников:
-я чувствую себя комфортно на расстоянии от людей, чтобы не
приближались ко мне слишком близко;
-у брата рост почти 2м. Очень начитанный. Однажды, оказав­
шись в восточной стране, продавал свинину под видом баранины.
Как-то пересекал границу в фургоне-холодильнике. Очень нестан­
дартные ситуации;
-подруга очень экстравагантная, одевается стильно, но нео­
бычно, Внешность притягивающая. Дух свободного художника. По
диплому электронщик;
-у меня управитель I Дома Сатурн в Водолее -могу пошутить
так, что человек думает, что я серьезно;
-брат очень высокий, хотя не в кого. Терпение отсутствует
полностью. Шутник еще тот! Мои дети его обожают, с ним
очень весело;
-у знакомой АСЦ в Водолее -муж ей постоянно говорит, что
от нее в шоке каждый день и песню по любому поводу ей поет: «Ах
какая женщина, мне б такую!». Она его шутками до приступов до­
водит;
-я обожаю все, что связано с космосом и авиацией.
------------~~
Куспид I Дома, Управитель I Дома
в Рыбах
• Я -одинокий и страдающий, медиум, лунатик,
вдохновенный, сочувствующий
Неповторимый характер двух типов:
47

~-~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
I тип: деятельный, умеющий черпать энергию из высших
источников, обладаю хорошей интуицией, спокоен, тихо ра­
ботаю, бываю сострадательным и достаточно сдержанным
2 тип: мечтатель, который не в состоянии встретиться ли­
цом к лицу с неудачами, а если встречаюсь, ничего не делаю,
потому что не уверен в успехе
• Музыка снимает мое плохое настроение
• Моя реакция на жизнь эмоциональна
• У меня есть способность к самопожертвованию
• Мне не хватает самостоятельности
• Привлекателен и мягок, наивен, инфантилен
• Готов помочь
• Верю в высокие идеалы
• Не умею говорить: «НЕТ»
• В конфликтах играю роль жертвы
• Мне нужен партнёр для упорядочивания моего хао­
тичного быта
• Если ситуация требует от меня проявления личностно­
го начала, то я ухожу в себя, закрыва­
юсь от окружающих, так, что порой
невозможно определить мою реак­
цию
• Девиз: «Тихий омут», «Жизнь -
есть сон», «Самого главного глазами
не увидишь»
• Профессии: связанные с во­
дой, производством алкоголя, ме­
дикаментами, монастырь, места
изгнания и скорби (психологи и пси­
хиатры, астрологи, биологи, медики,
химики, художники, литераторы,
артисты, музыканты, руководители
хора, программисты)
48

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом Z(!роскопа "'•.,.,
~~------------
Примеры из уст учеников:
-знакомый как будто все время не выспавшийся, жалко его;
-я сострадательная, могу обидеться даже на косой взгляд и жа-
лею себя до слез;
-я очень мечтательная, в школе говорили: «Откуда столько
фантазии в сочинениях?». Родным последнее отдам, в ущерб себе.
Не умею говорить "НЕТ'; первая реакция -''Да, помогу';
-ко мне всегда на улицах обращаются за помощью, спрашивают,
как проехать или пройти, бомжи, попрошайки просят помочь.
------------~~
Управитель I Дома в Домах гороскопа
Где моё «Я»?
Эта информация нам очень необходима, чтобы понять
самую важную нашу сферу жизни. «В каких делах мы при­
нимаем личное активное участие?». « Куда готовы вклады­
вать свои силы?».<< Через что происходит наше личное разви­
тие?». И главный вопрос, на который мы получим ответ: «Где
мое «Я», где я чаще всего буду бывать?».
-•-------
ЗАДАНИЕ: Найдите, в каком Доме стоит управитель Ва-
шего I Дома и проанализируйте насколько эта сфера важ­
на для Вас.
Управитель I Дома в I Доме
• Энергия человека направлена на самого себя и ставит
его интересы на первое место
• Всем своим внешним видом и поведением человек ста­
рается подчеркнуть самостоятельность
49

~ ,.,. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
:.:.-.
1
...,=,-:ВJNo~Jit ... ,
• Он сам создаёт условия для реализации своих желаний
• Свое развитие человек определяет укреплением соб­
ственного «Я», верой в себя, активностью
• Действия в одиночку приводят его к успеху
• Нужно смотреться в зеркало и сравнивать себя в дина­
мике только с самим собой
, )------------------~
Примеры из уст учеников:
-у дочки управитель I Дома Юпитер в Стрельце в I Доме -она
очень целеустремленная и работоспособная, любит путешество­
вать, играет на скрипке, владеет двумя иностранными языками.
Управитель I Дома во 2 Доме
• Формирует систему ценностей, только исходя из соб­
ственного опыта
• Развитие определяется физическими, реальными дела­
ми и вещами
• Готов тратить много времени и
сил на приобретение материальных
благ
• Нужно ловить «синицу»
• Способность человека зараба­
тывать деньги
• Огромное желание иметь, вла-
50

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа
деть и копить
• При недостатке денег у него плохое настроение, может
даже заболеть
~------------
Примеры из уст учеников:
-я постоянно забочусь о том, чтобы мое финансовое положение
было стабильным и много времени трачу на зарабатывание денег,
хочу их здесь и сейчас.
------------~~
Управитель I Дома в 3 Доме
• Самооценка человека возрастает с количеством пере­
рабатываемой информации
• Принимает активное участие в делах братьев и сестёр,
ближайшего окружения
• В поездках и командировках его жизнь наполняется
особым смыслом
• Влечение к воспитанию,
школьному образованию, литера­
туре
• Развитие через контакты, общение, обучение
••
--------------------------
Примеры из уст учеников:
-у папы родственники играют в жизни очень важную роль, каж­
дый день разговаривает с ними по телефону, сам постоянно в ко­
мандировках.
------------~~
Управитель I Дома в 4 Доме
• Дом и семья занимают одно из центральных мест в
жизни человека
• Он готов вкладывать туда много сил и средств, т.к. от
51

·• ~ .... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
качества этих понятий зависит оцен­
ка его как личности
• Развивается, интегрируя себя в
жизнь своей семьи
• Развитие через познание опыта '
предков
• Влияние родителей на жизнь очень велико
• Поглощен своим внутренним миром
• Собственность для него -это предмет гордости
~)-------------
Примеры из уст учеников:
-муж -домосед;
-управитель I Дома Меркурий в 4 Доме -я очень активная, до-
машние ждут меня с работы, как Солнце, ощущаю, что близким я
очень нужна;
-у мужа свой дом -цель жизни, и дом -полная чаша, на пенсии­
сказал-нас ждут природа, куры и козы.
------------~~
Управитель I Дома в 5 Доме
• Развитие через игру
• Любит приключения и авантюры f
• Получает удовольствие от жизни
• Развивая своих детей, человек раз­
вивается сам, становится личностью
• Проявляет активность в творче-
стве, любви, игре, искусстве --"-""""'а.,_~-•
~
52
• Сильна потребность в самовыражении
Примеры из уст учеников:
-муж сам ведет себя, как ребенок и со всеми детьми находит об­
щий язык.

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа ,~ ....
Управитель I Дома в 6 Доме
• Самая важная сфера жизни -работа и здоровье
• Умение служить и подчиняться
• Информация о точности, поряд­
ке, методиках дает личности возмож­
ность развития
• Исполнительность, достовер-
ность и пунктуальность -кредо этого
человека
• Нравятся физкультура, диета,
массаж, травы, гомеопатия
)-------------------------
Примеры из уст учеников:
-у меня ... все на работе!
-у меня не на работе, зато вся в заботе, в служении своим близ-
ким.
____________ ,,
Управитель I Дома в 7 Доме
• Нацелен на брак, взаимодействие с другими людьми
(консультирование) ,
• Развитие через партнерство
• Зависит от внешних обстоятельств
• Чувствует себя полноценной лично­
стью, только добившись уважения и высо­
кой оценки со стороны окружающих
• Ищет партнёров для совместной деятельности
,, ____________ _
Примеры из уст учеников:
-подруга активно привлекает партнера в свои фотосессии;
-сыну мнение других людей очень важно, особенно взрослых и ав-
торитетных.
____________ ,,
53

•• ",.,, Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Управитель I Дома в 8 Доме
• Развитие через анализ (докопаться до сути)
• Сила этой личности постоянно нуждается в проверке
на прочность ,-А. ,
• Только проходя через серьез-___,,..___.~ ~) \
ные испытания, человек чувствует
., - ~
полноту жизни, и его самооценка
значительно возрастает
• Политика, оккультизм, секс, ,_ ~ • r--
эмоции страха, страхование, имущество других людей
• Интерес к смерти и пограничным состояниям
~~--------------
Примеры из уст учеников:
-сама себе проблемы ищу, сама же их решаю;
-всю жизнь интересуюсь потусторонним миром, все анализи-
рую, много писала о милиции и шахтерах;
-управитель I Юпитер в 8 -я врач МЧС.
------------~~
Управитель I Дома в 9 Доме
• Деятельность направлена на самообразование и духов­
ное совершенствование, изучение языков, философии, исто­
рии, других культур, морали и этики
• Внимание к загранице, иностранцам и внешней поли­
тике
• Чувствует себя полноцен­
ной личностью, только когда
достигает высокой социальной
оценки, участвуя в общественных ''И .. _,......_
делах, а также пробуя себя в каче­
стве педагога
• Тяга к перемене мест
54

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом _l!!РОскопа '  •·~
,1--------------
Примеры из уст учеников:
-управитель r в 9 -я преподаватель иностранных языков, люблю
учить;
-у мужа управитель 1 Дома в 9 -всем рассказывает, как надо
жить правильно;
-управитель I Сатурн в 9 Доме -работаю редактором газеты.
------------4'
Управитель I Дома в 10 Доме
• Энергия направлена на укре­
пление социального положения
• Амбиции, наклонности к  ру-
ко водящей
управлять
лизм
деятельности, умение
людьми, профессиона-
• Самоутверждается, беря на себя ответственность за
них
• Развитие через карьеру, успех, власть
• При покорении очередной вершины его самооценка и
признание окружающих значительно повышаются
4'------------
Примеры из уст учеников:
-я -госслужащий, ведущий специалист эксперт;
-я -руководитель отдела, статус очень важен;
-управитель I Плутон в 10 Доме -взваливаю на себя ответ-
ственность за все.
-------------~~
Управитель I Дома в п Доме
• Энергия направлена на реализацию своих планов, на­
дежд и чаяний
• Большое значение придаётся общественной жизни,
55

~-"~~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
дружеским отношениям
• Сила и глубина личности
раскрывается в сферах жизни, ко­
торые требуют нетрадиционного
подхода
., ______________________ _
Примеры из уст учеников:
-сын постоянно в обществе, дома практически не бывает;
-управитель I Меркурий в 11 Доме -много друзей с детства,
очень много общения, интересно абсолютно все.
Управитель I Дома в 12 Доме
• Внимание направлено на внутрен­
ний мир
• Человек ищет уединения, укромных
уголков, стремится спрятаться от мира
• Желание действовать из-за кулис
• Интерес к глубинной психологии,
морским путешествиям, медитации
• Идет на серьезные испытания, стре­
мится к одиночеству (изгнание, заключе­
ние, психиатрическая больница)
}
Примеры из уст учеников:
-муж очень закрытый, работает дома, друзей мало;
-сестра руководит клиникой;
-у сына управитель I в 12 Доме -работает на закрытом пред-
приятии с проходной системой;
-меня интересует глубинная психология, пограничные состоя­
ния, психические проблемы.
------------~~
56

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом 2!!J)Оскопа • ·~
Планеты в I Доме гороскопа
Кто в Доме живёт?
Планеты в I Доме -это очень важный пласт информации.
Они порой даже ярче проявляются, чем управитель Дома.
Поскольку планеты нам отвечают на вопрос: « Кто в Доме жи­
вет?)), то мы можем видеть и наблюдать, что приносят они
вместе с собой в тему Дома.
П.П. -планета в падении, в изгнании и не имеющая
ни одного гармоничного аспекта.
Солнце в I Доме
• «Жизнеспособность»
• Успешный, блестящий
• Одарённый, всеми любимый
• Мир вокруг приятен, люди приветливы
• С детства окружён вниманием и любовью
• Позитивное мышление, оптимизм, счастье
• Всегда знает, что хочет
• Способность к лидерству
• Склонность к долгожительству
• Чувство собственного достоинства
• Сильное влияние отца
• Значительный интерес к сексу
• Действует откровенно, благородно и
прямо, решительно и непоколебимо
• Крепкое телосложение, хорошее
здоровье,привлекательность
• Таланты проявляются ярко и импульсивно
• (П.П.) Индивидуалист, самовлюбленный, завистливый
• Ищет признания, преувеличивает свои силы и способ­
ности
57

•~-·•! Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Непризнанный гений, который не может раскрыть
свой талант
• Амбициозен, стремится доминировать
• Может сгореть при большой вспышке, затем наступает
творческое бессилие
~--------------------
Примеры из уст учеников:
-дочь жизнелюбивая, добрая, щедрая, «солнышки сыплются из
глаз,,, руководитель в танцевальном коллективе говорит ей: «про­
сто выйди на сцену постоять, и то хорошо»;
-знакомая, где бы ни появлялась, к ней сразу подходят люди, по­
говорить, рядом посидеть. Она удивляется: "Медом намазано, что
ли?': А входит -как улыбка на ножках вплывает.
----------------~~
Лунав1Доме
• «Зависимость от окружающих»
• Эмоциональная реакция на всё
• Богатое воображение, чувствительность, мечтатель­
ность
• Очень многое зависит от того, как человек себя чувству­
ет и какое у него настроение: даже работу делает по настрое­
нию, часто не доводит её до логического завершения, всегда
нужны помощники и партнёры
• Физически всегда активен,
беспокоен и суетлив
• Подвержен влиянию других
• Любит вкусно покушать
• Бывает многодетность
• С ним легко договориться
• Приспособляемость, интуиция
• За несколько лет умудряется сменить несколько заня­
тий и мест работы, даже пожить в разных уголках
58

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа ~~
• Жизнь полна разнообразных событий
• Судьба переменчива и многолика
• События жизни синхронизированы с лунными ритмами
• Сильное влияние матери и женщин
• Действия могут быть неожиданными и нелогичными
• К работе у него творческий подход, интуитивно нахо­
дит пути решения проблем, но с трудом воплощает задуман­
ное в реальность
• (П.П.) Нехватка смелости, обидчивость, капризность,
внушаемость, большая подверженность влияниям, унынию
и внутренним переживаниям
• Склонность делать <<ИЗ мухи слона»
• Отсутствие четкой линии поведения, его легко сбить с
пути
• Творческому раскрытию мешают эмоциональность,
податливость, легкая смена настроений, много вредных при­
вычек, с которыми трудно расстаться
Примеры из уст учеников:
-краснею, все эмоции на лице;
-робкая, застенчивая, мягкая;
-замечаю, что «зеркалю» людей, например, интонация голоса
меняется, когда общаюсь, подстраиваюсь под собеседника;
-у знакомой Луна в I Доме -очень зависит от мамы.
------------~~
Меркурий в I Доме
• Меркурий радуется в I Доме
• «Самопознание»
• Рационален и расчётлив
• Приспособится к чему угодно
• Нуждается в самовыражении
• Способность к работе руками
59

~ ·.,.., Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Красноречив, хороший оратор
• Находчивый, умный, живой, проворный, любопытный
и сообразительный
• Общительный, действующий быстро и нередко на­
хально
• С трудом понимает чувства других людей
• Писатели, медики, исследователи, библиотекари,
предприниматели, статисты, секретари, ораторы, поездки и
перемещения, торговля, бухгалтерия, все виды умственного
труда
• (П.П.) Хитрый, беспринципный
• Отсутствие общего языка с людьми
• Разногласия, споры, ссоры, пререкания
• Проблемы с речью, поздно начинает говорить, заикается
• Обман, притворство, раздражительность
• Человек за многое хватается и не доводит до конца
• Авантюрные поступки, неконтролируемые действия,
распыление способностей
I
Примеры из уст учеников:
-муж постоянно бегает и мне говорит, что бегать нужно, а мне
не хочется,у меня же нет Меркурия в I Доме;
-я не оратор, но всегда пишу списки и дела ставлю в очередь;
-сын -полиглот, читает все подряд, в детстве ставил себе ус-
ловие: если не прочтет 100 страниц в день, значит он ущербный
человек;
-ничего спонтанно не сделаю, пока не рассчитаю.
------------~~
Венера в I Доме
• «Обаяние»
• Милый и приятный человек
• Женственность, пластичность, деликатность, гармо-
60

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа
ничность
• На лице обезоруживающая улыбка, красивый рот и
глаза
• Одевается со вкусом
• Оптимистичен, тактичен и доброжелателен, очарова­
телен, имеет приятные манеры
• Учитывает реакцию партнёров, занимает выжидатель­
ную позицию
• Отношения с женщинами позитивные и взаимовыгодные
• Финансовая независимость очень важна, готов на
авантюры
• Без проблем привлекает всех на свою сторону
• Легкие и радостные детские годы
• Любит сладости, наслаждается музыкой и флиртом
• Велики шансы счастливой судьбы
• Успех у противоположного пола
• Любит оперы и театры
• (П.П.) Лень, эгоизм, тяга к чрезмерности в наслаждениях
• Самовлюблён, тщеславен, постоянно изображает из
себя кого-то и не терпит критики
• Эмоциональные разочарования, любовные комплексы,
неудачи
• Страдает мочеполовая система, могут быть высыпания
на коже, заболевания почек, травмы губ
61

~ --~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Безынициативен, «зарытые» способности, жалкое су­
ществование
~~------------
Примеры из уст учеников:
-несмотря ни на что, стараюсь со всеми быть доброжелатель­
ной, уделяю внимание внешнему виду;
-всегда улыбаюсь и не могу обидеть собеседника, больше всего не
хочу зависеть ни от кого, особенно финансово;
-подруга даже критикует деликатно;
-у знакомой Венера в 1 Доме в Скорпионе -очень симпатичная,
ямочки на щеках, милая, непосредственная, но, если ее обидели,
сжигает все мосты и не хочет говорить об этом человеке.
Марсв1Доме
• «Энергичность»
• Волевой и решительный лидер, для которого даже
сложные препятствия -лишь лёгкие развлечения
• Сильный, настойчивый, жизнелюбивый
• Приступает сразу к делу
• Активный, решительный и самостоятельный
• Проводит свою волю, невзирая на реакцию окружаю­
щих
• Наличие конкурентов и врагов подстёгивает к дей-
ствиям
• Его хочется пропустить вперёд или посторониться
• Легко покупается на «слабо»
• Открыто выражает агрессию
• Сам провоцирует обострение
ситуации
• Интересует только то, за что ~
приходится бороться ..
• Любит спорт, закаливание
62

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый До.м гороС1<,оnа
O
• .. ~
• Потасовки и рукоприкладство
• Презирает поражения и пренебрегает опасностью
• Вспыльчив, влюбчив и непоседлив
• Судьба интенсивная, напряжённая и разнообразная
• Полное невнимание к другим, эгоизм, жестокость, на­
силие
• Бросает начатое на полпути или передаёт деятельность
друзьям
• Неумение приспосабливаться к ситуации
• При наличии ума и самодисциплины крупные успехи в
карьере: сатира, армия, спорт, бизнес
• «Дать по рогам и сразу»
• (П.П.) Постоянно натыкается на конфликты, грубит,
хамит, нападает, получает ответные удары, страдает от сво­
ей несдержанности, часто его ограничивают в активности
")-----------------
Примеры из уст учеников:
-муж все вопросы решает быстро и четко, любит гонять на ква­
дро циклах, спортом занимается, родственники его немного побаи­
ваются;
-подруга прямолинейная, энергичная, страстная;
-у сына Марс в I Доме -все делает «по-быстренькому»;
-у знакомой Марс в 1 Доме -она учитель в школе. Ученики го-
ворят, что лучше ей не перечить и сразу сделать все, что сказала,
иначе задавит или забодает взглядом;
-сын с детства занимается фехтованием, задиристый.
____________ ,,
Юпитер в I Доме
• <<Доброжелательность»
• Беззаботный, оптимистичный, обладающий широки­
ми взглядами на жизнь
• Сама справедливость, всем помогает (учитель, Гуру)
63

~ ·~~~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Обожает путешествия и природу
• Помыслы благородные, имидж достойный
• Убеждённость в правоте непоколебима
• Любит веселиться и привлекает к этому других
• Харизматический лидер, всегда респектабелен
• Щедрость и благородство характера
• Высокий профессионализм
• Везёт в игре и лотерее
• Популярен в широких кругах
• С годами становится дороден и
виден
• Стремится к высшему образова­
нию
• « Всё будет хорошо», « Мир не
без добрых людей»
• (П.П.) Склонность к перееда­
нию
• Жестокие вспышки гнева, как следствие, нарушение
функций печени
• Борьба с конкурентами до победы
• Напыщен и неприятно нахален, говорит только о себе
• Самодовольный Гуру
• Чрезмерные наслаждения, лень, расточительность,
притворство, нетерпимость и ожирение
• Зависть, амбиции, надменность
• Подмечает в других недостатки
• Разбазаривание способностей, отсутствие духовного роста
,..., _________________ _
Примеры из уст учеников:
-подруга защищает тех, кого обидели, разговаривает очень ува­
жительно;
____________ ,,
64

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом ироскопа ~~
Примеры из уст учеников:
-у сына внушительная внешность, замечательные педагогиче­
ские способности, очень хорошо об"оясняет, тактичен;
-знакомая постоянно учится чему-то, а потом передает зна­
ния, как учитель. Ее интересуют темы здоровья, кинезиология,
витамины.
____________ ,,
Сатурн в I Доме
• «Подавленность» и «Недоверчивость»
• Серьёзный, замкнутый, настойчивый, упрямый, осто­
рожный и добросовестный
• Сдержанность и желание контролировать окружаю­
щий мир
• Человек ответственный, неповоротливый и рассуди­
тельный
• Медленно начинает дела, но доводит до завершения
• Уважает старших, влиятельных, руководство, предста-
вителей государства
• Трезвый подход к миру, рассчитывает только на себя
• Могут быть серьёзные ограничения в жизни
• За что берётся, делает основательно
• С детства прилежный и рассудительный
• Требователен к себе и к своим близким
• Деятельность с дальним
прицелом и на долгий срок
• Беспокойство о «чёрном» дне
• Страх обид и огорчений
• Личность сухая, безжизнен­
ная, пессимистическая, унылая,
мрачная, опасливая и нереши­
тельная
65

•• .... ! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Легко жить и работать в одиночку
• Вечно чем-то озабочен
• Действовать не начинает пока не подумает, не взвесит
все «за» и «против»
• Прекрасный организатор, чётко расставляющий под­
чинённых по своим местам, несмотря на свою занудливость
и педантичность
• У матери могут быть тяжёлые роды (Асцендент в сое­
динении с Сатурном)
• «Долг прежде всего», «На меня можно положиться»,
• «Любой ценой буду вовремя», «Не надо спешить, да­
вайте разберёмся »
• (П.П.) Плохое здоровье, чрезмерная серьезность и от-
ветственность
• Травмы костей и зубов
• Личные нелады со временем
• Пессимистические настроения, депрессии
• «Из меня всё равно не получиться ничего хорошего»
~~----------------
66
Примеры из уст учеников:
-знакомый стоит всегда расставив ноги, словно упирается в
землю, всех заставляет обязательно идти на выборы, всегда озабо­
чен делами и дома, и на работе;
-у мужа все по плану, неэмоциональный, холодный, но надежный,
всегда пишет списки про все дела;
-сын вначале все продумает, подготовит, потом уже делает. У
него все всегда есть "про запас'; взгляд-«с копейки сдачу не сдали»;
-у меня Сатурн в I Доме в Стрельце -так и собираю то на пу­
тешествия, то на «черный день»;
-мне и в детстве мама говорила, что меня не свернуть с пути,
если я наметила цель. Мне нужен результат, и я любыми путями
его достигну;
-сыну утром говорили: «Доброе утро!», а он -«Какое оно доброе!».

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа · .. ·•i-:
Уран в ~Доме
• «Эксцентричность»
• Человек независимый, необычный, не такой как все,
оригинальный, нестандартный
• Легко нарушает любые правила
• Решения принимает быстро
• Подвижный и общительный
• Научный склад ума
• Идёт впереди своего времени
• Ставит на себе эксперименты
• Склонен к авантюрам
• Первая реакция непредсказуема
• Естественная среда -друзья, ре­
ферентная группа
• Любит и лелеет свою свободу и
оригинальность
• Много внимания из-за магнетической привлекатель­
ности, либо из-за нетрадиционного подхода ко всему
• Может начать жизнь с чистого листа, полностью ме­
нять условия жизни, стиль поведения
• Необычные врождённые способности
• Мир вокруг может резко и жёстко сломаться, разрушат­
ся отношения с близкими, исчезнут дорогие люди или вещи
• Есть тенденция к эпатажу, особая (яркая и скованная)
манера поведения
• Выделяется из толпы внешностью, одеждой, несоот­
ветствием пропорций или идеальной пропорциональностью
• (П.П.) Хулиган со вздорным характером, бунтарь, соло­
вей-разбойник, раздражительный, скорый на расправу
• Появление человека даёт окружающим напряжение
чувств, ощущение, что сидишь рядом с пороховой бочкой
• Нестабильность, резкие повороты в жизни непонима-
67

~-!~! Е.м. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ние со стороны окружающих
• Личность не вписывается в общепринятые рамки пове­
дения вычурностью, истеричностью, разболтанностью и не­
ожиданной сменой взглядов
~~------------
Примеры из уст учеников:
-сын всегда в школе и университете задачки нестандартно ре­
шал, у него даже списать никто не мог, преподаватели сразу видели
чье решение;
-монотонность утомляет, люблю слушать молодежь, как они
рассуждают, люблю удивлять и новые технологии;
-дочь не терпит никакого давления, может кружкой запустить
в человека;
-во внешних проявлениях сдержана, но в оформлении своего мага­
зина женского белья и купальников отрываюсь по-полной.
Нептун в I Доме
• «Тонкость чувств», «Мечтательность►>
• Ведомый высшими силами
• Мираж, сон наяву
• Характер скрытный
• Психологические и диагности­
ческие способности, ясновидение
• Для него мир полон тайн и
страхов, словами ничего не объяснишь
• Склонность к депрессии
• Утончённый, нежный, мечтательный, витает в облаках,
имеет хорошее воображение
• Меняет свои планы и идеи от настроения
• Может медитировать в транспорте
• Кажется, что человек вас не слышит
• Спонтанные поступки, связанные с бескорыстной по­
мощью тем, кто попал в трудное положение
68

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа .. ·~
• Различает нюансы информации в запахе, в психиче­
ской нервной вибрации, снах, музыке, реагирует на тонкие
проявления материи
• Доверяет своим ощущениям, предчувствиям
• К работе у него творческий подход, он интуитивно на­
ходит пути решения проблем, но с трудом воплощает заду­
манное, нужны помощники
• Интерес к различным видам искусства, художествен-
ные способности
• Может расплакаться, глядя на героев фильма
• (П.П.) Склонность к самообману и обману других
• Проблема раздвоения личности может перерасти в
психические нарушения
• Сильная реакция на запахи животных, цветение, за­
грязнения окружающей среды, как следствие аллергия и фо­
бии
• Зависимость от алкоголя, наркотиков, людей
• Скованность инициативы, заторможенность, неуве­
ренность в своих силах, человека легко сбить с толку
• Разочарование в своих способностях, снижение жиз­
ненного тонуса, уныние, тоска, хандра
1~----------------
Примеры из уст учеников:
-подруга как будто спит наяву, любит разговаривать про эзо­
терику, рисует немного странные картины, разговаривает, как
сказку рассказывает;
-недавно художник рисовал меня на улице больше часа и очень
удивлялся, что я не шевелилась, а я просто была где-то «в облаках»
в это время;
-умею «залипать» -вода, природа, птички ... ;
-когда еду за рулем, бывает забываю куда еду, только перед све-
тофором быстро начинаю вспоминать свой маршрут;
------------~~
69

'1..~ ~~! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
,,---------------------
Примеры из уст учеников:
-неожиданно в жизни появляется помощь, нужная книга, слово,
человек, как ангел-хранитель спасает из каких-то ситуаций;
-спонтанные порывы души помочь, могу легко купить человеку
продукты, если вижу, что человек не может себе это позволить, но
очень хочет;
-магнитом притягиваю всех попрошаек, сама не прохожу мимо
них, не разложив по кружечкам денежку;
-люди на остановках, в автобусах прилипают и рассказывают о
своих жизнях. Все коты во дворе тоже за мной бегают, я с ними бе­
седую. Пишу песни. Когда фильмы смотрю, переживаю, словно сама
их жизнь проживаю.
------------~,
Плутон в I Доме
• «Магнетизм»
• Магическая привлекательность
• Гипнотизирующий взгляд
• Уверенность в себе, всегда готов
к любым испытаниям
• Неисчерпаемый источник ду-
ховной энергии и силы
• Первая реакция чаще бывает негативной, критичной
• Личность таинственная
• Проницателен, глубоко изучает предмет
• Сильная воля, огромные возможности и большой авто­
ритет
• Сексуальная притягательность
• Способность подчинять себе окружающих, настоять на
своём
• Притягивают напряжённые кризисные ситуации, свя­
занные с угрозой жизни, как следствие, повышается вероят­
ность травм и операций
70

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа
---
• От человека может исходить ощущение угрозы
• Интерес к скрытым, оккультным проблемам, дар к рас­
крытию тайн
• Уверенно себя чувствует, когда принадлежит властным
структурам или действует от имени больших коллективов
или группировок
• Деятельный, целеустремлённый, властный
• Доведёт дело до завершения, даже если это уже вредно,
невзирая ни на кого, часто безжалостно и жестоко
• Манеры дознавателя
• Волевой и решительный лидер, для которого препят­
ствия лишь лёгкие развлечения
• (П.П.) Беспокойство по поводу сглаза
• Деградация, саморазрушение
Примеры из уст учеников:
-знакомая «копает» глубоко, хочет раскрыть все секреты и
тайны вокруг;
-сын -близорукий, в очках. По мне -так зайка. Но сноха гово­
рит, что ее подруги очень его боятся;
-у знакомой взгляд, как у кобры, красивые, темные, блестящие
глаза, любит изучать глубинную психологию и секреты мозга,
очень язвительная.
------------~~
Реальные примеры
Пример 1.1
Куспид I Дома в Скорпионе, Управитель I Дома Плу­
тон в Весах, Марс в Овне, Меркурий в I Доме.
Как меня видят окружающие:
Мама: грамотная, честная, расчётливая.
71

·~-•·~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
;,to
о..:'
Сын: компетентная, общительная, упёртая, добрая, на­
дёжная, застенчивая, опытная, находчивая, ворчливая, до­
бросовестная.
Подруга: умная, ироничная, надёжная, требовательна к
себе и людям, с чувством юмора, в меру принципиальна, эко­
номная, трудолюбивая, прогрессивная, любящая мать.
Специалист по маникюру: упёртая, справедливая, ум­
ная, «острая» на язык, заботливая, самокритичная, деятель­
ная, находчивая, способна проявить сострадание, нереши­
тельная.
72

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа
Коллеzа: умная, добрая, внимательная, отзывчивая, от­
ветственная, аккуратная, надёжная, справедливая, вежли­
вая, терпеливая.
Подруzа: дружелюбная, здравомыслящая, исполнитель­
ная, властная, дотошная, консервативная, замечательная
мать, жизнестойкая или самостоятельная, объективная, эко­
номная, осмотрительная, строгая, авантюрная, уникальная.
Вывод: Окружающие видят Меркурий в I Доме -гра­
мотная, компетентная, общительная, умная (3 раза), здра­
вомыслящая, куспид I Дома в Скорпионе -властная, упер­
тая, терпеливая, жизнестойкая, надежная, требовательная,
Меркурий в Скорпионе -ироничная, с чувством юмора,
«острая на язык», ворчливая, расчетливая, находчивая, Плу­
тон в Весах -дружелюбная, добрая, нерешительная, внима­
тельная, вежливая, Марс в Овне -трудолюбивая, деятель­
ная, исполнительная.
Пример 1.2
Куспид I Дома в Деве, управитель I Дома в Стрельце,
Луна и Юпитер в I Доме.
Моя внешность: длинные волосы, большие голубые гла­
за, рост средний, склонность к полноте, бледная, кожа не за­
горает, краснеет.
Как меня описали окружающие:
Партнер: Веселая, оптимистичная, умная, мудрая, хоро­
шо готовит, на все руки мастер, заботливая.
Мама: умная, красивая, трудолюбивая, целеустремлен-
ная, главный критик.
Папа: Молчаливая, спокойная, умная.
Коллеzа: Красивая, высокая, смешная, всегда поможет.
Вывод: Окружающие видят куспид I Дома в Деве -ум-
ная (3 раза), «на все руки мастер», всегда поможет, трудолю-
73

~ ~•• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
бивая, главный критик, Меркурий в Стрельце и Юпитер
в I Доме -мудрая, веселая, оптимистичная, красивая (по
Юпитеру), целеустремленная, высокая, смешная, Луну в 1
Доме -хорошо готовит, заботливая, спокойная.
',,
,.,.
/
~
-,:
u11
~
6
:',!('' )
111·)
Пример 1.3
Куспид I Дома в Стрельце, Управитель I Дома Юпи­
тер в Деве, Нептун в I Доме.
74

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа ,,, ~.~
Как меня видят окружающие:
Мама: Упрямая, работоспособная, умная, добрая (в глу­
бине души), принципиальная, заботливая, педантичная,
необычная, запасливая, обучаемая ( с ее точки зрения я могу
научиться чему угодно).
Сестра: целеустремленная, упертая, привлекательная,
умная, заботливая, проницательная, волевая, надежная,
разносторонняя, трудолюбивая.
Подруга: веселая, красивая, добрая, шустрая, заботливая.
Подруzа:обаятельная,красивая,искренняя,сильная,не-
75

~ ,"!' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
зависимая, нежная, умная, целеустремленная, прагматич­
ная, добрая.
Подруга: умная, добрая, сильная душевно, справедливая,
жизнерадостная, выносливая.
Подруга: целеустремленная, красивая, уверенная, надеж­
ная, преданная, добрая, умная, справедливая.
Подруга: красивая, умная, добрая, нежная, отзывчивая,
коммуникабельная, веселая, уверенная.
Вывод: Окружающие видят куспид I Дома в Стрельце
-обучаемая, целеустремленная, разносторонняя, веселая,
красивая, искренняя, справедливая, жизнерадостная, уве­
ренная, преданная, управитель I Дома в Деве -работо­
способная, умная, принципиальная, педантичная, упертая,
трудолюбивая, прагматичная, Нептун (в обычной жизни
видят, как проявление Венеры) в I Доме -добрая (6 раз),
заботливая (2 раза), нежная, отзывчивая, обаятельная.
Пример1.4
Куспид I Дома во Льве, управитель I Дома Солнце в
Деве, Венера в I Доме
Как меня видят окружающие:
Соседка: дружелюбная, гостеприимная, улыбчивая,
скромная, бережливая, бесконфликтная, сдержанная, до­
брожелательная, пессимистичная.
Знакомая: терпеливая, понимающая, трудолюбивая, хо­
зяйственная, красивая, веселая, умная, настойчивая, благо­
дарная.
Сестра: нежная, скромная, любопытная, завистливая,
всезнающая, все понимающая, все прощающая, вниматель­
ная, заботливая, шаловливая.
Сестра: заботливая, женственная, искренняя, честная,
понимающая, ответственная, добрая, щедрая.
76

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа -~ •:::
IN·
Uil
~
't'
' r
lf.'
,,
l'·
~~
(r-
'-9
р
~
~-.:
J
f/,1'
,:с
~
Мама: умная, мудрая, добрая, коммуникабельная, дели­
катная, отзывчивая, внимательная, доброжелательная, лю­
бознательная, чистоплотная, порядочная.
Жена брата: общительная, умная, начитанная, скрыт­
ная, гостеприимная, хозяйственная, улыбчивая, скромная,
внимательная, дотошная.
Муж:общительная, заботливая, творческая, чувствитель­
ная, серьезная, целеустремленная, активная, внимательная,
ответственная, педантичная, подозрительная, вспыльчивая,
недоверчивая.
77

'• •,...._. Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ П}"ТЬ
Сосед: внимательная, добрая, заботливая, терпеливая,
упрямая, закрытая, сдержанная, ответственная, старатель­
ная, непривередливая.
Вывод: окружающие видят Венеру в I Доме -улыбчи­
вая, дружелюбная, гостеприимная, бесконфликтная, добро­
желательная, сдержанная, красивая, нежная, женственная,
добрая, внимательная, чувствительная, управитель I Дома
в Деве -бережливая, трудолюбивая, хозяйственная, умная,
настойчивая, всезнающая, заботливая, ответственная, ком­
муникабельная, чистоплотная, порядочная, начитанная, хо­
зяйственная, педантичная, старательная, куспид I Дома во
Льве -веселая, благодарная, шаловливая, искренняя, чест­
ная, щедрая, творческая, активная.
Пример1.5
Куспид I Дома в Раке, управитель I Дома Луна в Скор­
пионе
Как меня видят окружающие:
1: Принципиальная, властная, деятельная, заботливая,
внимательная к другим.
2:Настойчивая,требовательная,чистоплотная,красивая,
умная, добрая, мудрая.
3: Прямолинейная, чувственная, добрая, улыбчивая.
4: Чувственная, справедливая, отзывчивая, надежная, ве­
селая.
5: Хлебосольная, добрая, общительная, внимательная,
красивая, женственная.
6: Заботливая, наивная, позитивная, общительная, ум­
ная, жизнерадостная.
7: Хозяйственная, любопытная, добрая, серьезная, забот­
ливая.
78

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа
.
.fll -~
----
8: Притягательная, иногда воинственная, проницатель­
ная, творческая, отзывчивая.
Вывод: окружающие видят куспид I Дома в Раке -за­
ботливая, внимательная к другим, добрая, чувственная,
улыбчивая, отзывчивая, хлебосольная, женственная, наи­
вная, притягательная, Луну в Скорпионе -принципиаль­
ная, властная, настойчивая, требовательная, воинственная,
проницательная.
79

~-♦ .. ,: Е.М. Ушкова.! с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Пример1.6
Куспид I Дома в Козероге, Сатурн в I Доме в Водолее,
Меркурий в Козероге в I Доме
/
I!
1),,1
Я характеризую себя так:
1. Ответственная, строгая, терпеливая, тревожная, инту­
итивная, выносливая, пунктуальная, откровенная, расчёт­
ливая, здоровая, спортивная, общительная, иногда слишком.
2. Организованная -всё по пунктам и спискам, но, чтобы
их составить часто прохожу через стадию хаоса, когда уже
80

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа "'·.~
пора этим заняться.
3. Могу легко работать одна, шаг за шагом, долго, целеу­
стремлённо и вдумчиво.
4. Очень много учусь, требовала успехов в учёбе от своих
детей, я очень строгая мама и бабушка.
5. Люблю ходить по горам, смотреть на горы, фотографи­
ровать горных жителей.
6. Сдержанная в одежде, работала в отделе качества.
7. Я совсем не умею выбрасывать старые вещи, книги, гадже­
ты.
8. Не люблю сюрпризы и экспромты, когда ломаются пла­
ны.
9. Люблю землю во всех ипостасях -радостно копаюсь в
огороде, выращиваю домашние растения, меня радуют пей­
зажи с обширными полями чернозёмья.
10. Настойчивая, до упрямства, родные считают меня
«танком», мне очень важен результат в любом деле.
п. Мне трудно начать новое дело, пока не изучу его, не
просчитаю варианты развития, не получу гарантии резуль­
тата.
12. Говорят, притормаживаю. Опасливая, тревожная и не­
решительная, если есть сомнения в расчётах и правильном
подходе.
Вывод: описывается куспид I Дома в Козероге и Сатурн
в I Доме -ответственная, строгая, выносливая, организо­
ванная, сдержанная, требовательная, Меркурий в Козеро­
ге I Доме -расчетливая, общительная, вдумчивая, Сатурн в
Водолее -тревожная, интуитивная, хаотичная, опасливая,
нерешительная.
Пример 1.7
Куспид I Дома в Тельце, Венера в Деве.
81

~--· ••! Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Как меня видят окружающие:
Приятельница: стройная, ухоженная, красивая.
Подруга: стройная, привлекательная, сострадательная,
чувственная, любящая комфорт, умеющая слушать, глубо­
кая.
Близкая подруга: спокойная, мягкая, умная, тактичная,
доброжелательная, бесхитростная, женственная и прият­
ная, юмор интеллектуальный.
Друz: красивая, умная, знающая, увлекающаяся, заботли­
вая, скрытная.
82

ДОМА ГОРОСКОПА: Первый Дом гороскопа ·"'
Приятельница: моложавая, сухопарая, ухоженная, как
Мэри Поппинс (одновременно хрупкая и сильная), предан­
ная, эмоциональная (но с затрудненным доступом), тактич­
ная, теплая, осторожная, дистанцированная.
Приятельница: очаровательная, элегантная, чистая, лег­
кая, рациональная, скурпулезная, вдохновенная, чистоплот­
ная, умная.
Подруzа детства: тонкая, астеничная, любознательная,
способная, красив·ая, увлеченная, умная.
Вывод: окружающие видят куспид I Дома в Тельце -
ухоженная, красивая, привлекательная, любящая комфорт,
спокойная, доброжелательная, женственная, приятная, так­
тичная, теплая, эмоциональная, управитель I Дома в Деве
-стройная, умная, знающая, увлекающаяся, моложавая, су­
хопарая, рациональная, скурпулезная, чистоплотная, любо­
знательная.
Пример1.8
Куспид I Дома в Весах, управитель I Дома Венера во
Льве.
Как меня видят окружающие:
Муж: Любящая, ласковая, добрая, целеустремленная, на­
стойчивая и упорная, самоотверженная, ответственная, остра
на шутки, заботливая, элегантная, красивая, сексуальная.
Старшая дочь: понимающая, добрая, ласковая, заботливая,
строгая и справедливая, образованная, великодушная, прони­
цательная, энергичная, красивая, гостеприимная, щедрая.
Старший сын: добрая, хорошая, заботливая, красивая,
стройная, надежная, увлеченная, трудолюбивая, доверчи­
вая, нетерпеливая, целеустремленная, любит учиться.
Коллеzа по работе: всегда достойно выглядящая, строй­
ная, молодая, позитивная, строгая, справедливая, внима-
83

•2.. ·•' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
1),
fi
о'
\
\.
"-..:.-
тельная, нацелена на результат, сдержанна в разговорах,
много видит и понимает людей, светится счастьем, несмотря
ни на что, отзывчивая и сострадательная, держит себя в рам­
ках приличия.
Вывод: окружающие видят знак Весы -любящая, ласко­
вая, добрая, красивая, ласковая, гостеприимная, хорошая,
доверчивая, справедливая, внимательная, в рамках прили­
чия, стройная, знак Зодиака Лев -самоотверженная, эле­
гантная, сексуальная, щедрая, великодушная, энергичная,
увлеченная, нетерпеливая, достойно выглядящая, позитив­
ная, светится счастьем.
84

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа
Второй Дом
гороскопа
( последующий, земной, женский)
• Отношение человека к накоплениям и ресурсам
• Как человек зарабатывает и тратит деньги
.
·""
• Первый Дом описывает начинание, а второй -средства,
необходимые для поддержания своей деятельности, а также
труд, который человек готов вложить в своё начинание
• Движимое имущество
• Ресурсы здоровья человека
• Ценности, в которые человек захочет вкладывать средства
• Имение, владение, как в прямом, так и в переносном
смысле
• Каналы поступления энергии в организм
Кто не мечтает стать в этой жизни здоровым и богатым?
Каждый стремится по возможности как можно больше зара­
ботать, накопить, а потом мудро распорядиться полученны­
ми средствами. 2 Дом дает представление о том, как человек
относится к теме своих ресурсов и денег в том числе, какие
методы и способы использует для их обретения, финансово­
го благополучия. Положение куспида и управителя 2 Дома в
знаках Зодиака показывает от чего зависит уровень дохода,
умеет ли человек зарабатывать деньги, как он это делает, и
что может быть источником дохода. Также не менее интерес-
85

~ .. ':-! км. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ным и важным является вопрос на что и каким образом че­
ловек тратит свои заработанные средства, щедр он или скуп.
-•-----
ЗАДАНИЕ:
1) Прежде, чем продолжить чтение, напишите, каким об­
разом и где вы в реальной жизни зарабатываете деньги и
на что любите их тратить.
2) Найдите, в каком знаке Зодиака расположен ваш куспид,
управитель 2 Дома, в каком Доме находится управитель 2
Дома, какие планеты находятся во 2 Доме и сравните опи-
сание 2 Дома с проявлением этой сферы в вашей жизни.
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
в знаках Зодиака
Как, каким способом «Я» зарабатываю на жизнь
и как трачу?
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
в Овне
• Доход полностью зависит от собственных усилий, его
можно увеличивать практически без ограничений
• Не хватает терпения, чтобы успешно вести хозяйство
• Могут возникать денежные затруднения
• Множество новых и хороших
замыслов по поводу: « Как заработать
деньги»
• Человек получает доход через
начало новых проектов, вкладывает
много энергии в зарабатывание денег,
86

ДОМА ГОРОСКОПА: BmO[JOЙ До.м гороскопа ,  • ......
но тратит их импульсивно
• Богатство для человека -театр военных действий, сим-
вол победы в борьбе за личный успех
• Многое зависит от собственного труда
• Пристрастие к рискованным предприятиям
• Это прирожденный делец, энергичный и инициатив­
ный, его девиз: << Кто смел -тот и съел!»
• Источником дохода могут служить профессии, тре­
бующие риска, инициативы, предприимчивости и напора
(спорт, бизнес, военная служба)
,)--------------
Примеры из уст учеников:
-если захочу себе что-нибудь купить, то у меня возникнет море
идей, как мне заработать, чтобы реализовать свое желание.
------------~~
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
в Тельце
• Заработок постоянно растущий и довольно высокий от
единственной сферы деятельности
• Если Венера не поражена, то всё будет развиваться легко
• Имущество имеет большое значение
• Человек разумно, трезво и прагматично относится к во-
просам собственности
• Зарабатывает трудолюбиво и дисциплинированно
• Талант к пению
• Умеет делать удачные покупки
• Любит мягкую мебель
• На низком уровне может про­
явиться жадность и накопительство
ненужных вещей
• Разбирается в материальных

~ ",.,, Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
вопросах
• Возможна реализация в сферах строительства и фер­
мерства
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-у мужа куспид 2 в Тельце -всегда прислушиваюсь к его мнению в
выборе и покупке вещей. Он умеет выбирать те вещи, которые бу­
дут служить долго, пусть даже они будут дороже. Любимая пого­
ворка: «Мы не настолько богаты, чтобы покупать дешевые вещи»;
-на одном месте работаю 20 лет.
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
в Близнецах
• Доход одновременно от многих источников
• Зарабатывать человек может через внедрение ориги­
нальных идей, практическое приложение ума, источники
информации, знания и логику, передвиже­
ние в пространстве
• Деньги легко приходят и уходят
• Имеется способность хорошо зараба­
тывать
• Может иметь одновременно две работы
• Источниками дохода может служить
транспорт, торговля, литература, средства сообщения и ком­
муникации, искусство, ручная работа
)
Примеры из уст учеников:
-я веду прием пациентов и читаю лекции по своей специально­
сти -невропатолог;
-всю жизнь работаю на двух работах или учусь и работаю одно-
временно
------------~~
88

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа "'•!!.~
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
в Раке
• Человек зарабатывает деньги, где бы он ни оказался
• Инстинктивно знает, что именно нужно другим лю­
дям, поэтому способен создать капитал, целенаправленно
удовлетворяя потребности окружающих
• Тип заботливой матушки для всех, немного суетливой,
но вкусно питающей, глубоко понимающей и внимательно
заботящейся о чадах
• Чутко охраняет своё имущество и откладывает сред­
ства
• Природный талант в торговле недвижимостью
• Хорошие отношения с общественностью
• Доход от занятости в гума-1"" .,.t:;
нистических сферах деятельности,
обязательно складывается из двух
или более составляющих
• С готовностью отдаст все
свои сбережения, если чувствует в
этом эмоциональную необходимость
• Если Луна поражена -взлёты и падения
• Тратит разумно, но без скупости
,
• Возможен доход от семейного бизнеса, а также жизнь
за счёт домашних
• Постоянно боится нищеты
Примеры из уст учеников:
-адаптируюсь в любых условиях: работала и барменом, и воспи­
тателем, и на заводе, и юристом;
-где только ни работала. Приходилось и коров доить, и на заводе
работать, и дворником, и бухгалтером, и директором была;
89

~ .:!."' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
~~--------------
Примеры из уст учеников:
-у мужа куспид 2 в Раке -в тяжелые времена выпекал торты,
периодически работает дома, делает проекты на компьютере,
обожает дачу, огород, говорит: «Подсобное хозяйство всегда про­
кормит,,;
-муж все деловые встречи назначает в ресторане, всех пытается
сначала накормить, считает, что в этом случае получается хо­
роший результат.
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
во Льве
• Человек владеет искусством зарабатывания денег
• Тратит на удовольствия, детей, любимых людей
• В деле обогащения могут сыграть роль финансовые ри­
ски
• Одно из указаний игрока
• Доход зависит от везения и прило­
жения творческих усилий
• Поток денег устойчив и ровен, но
человек может быть расточительным,
поэтому есть склонность к разорению
• Сильные мира сего, могущественные покровители, вы­
сокое социальное положение
~---------------------
90
Примеры из уст учеников:
-осталась за границей с малой суммой денег, а красивую вещичку
захотелось купить. Пошла в казино, ровно на нее и выиграла;
-я работала в казино;
-сын с детства, даже на улице находил деньги, разные суммы,
хоть пятак, не жадный, работа важна творческая;

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом горос1,опа , ~
Примеры из уст учеников:
-трачу легко, особенно на детей, праздники, путешествия.
Муж -мой покровитель.
------------~~
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
в Деве
• Строго определенный доход в размере заработной пла-
ты (ставки) на предприятии, в учреждении
• Ценит сотрудничество
• В денежных вопросах человек мелочен и педантичен
• Крупные корпорации, системы и объединения (образо­
вание, здравоохранение и т.д.)
• Множество источников дохода / ·
• Успешно управляет деньгами -ч.
банкир, бухгалтер, сборщик налогов 1,~
• Лечебная практика, работа с · .  · . ·
животными, технические специаль­
ности (технолог, монтажник, налад­
чик, инженер, проектировщик)
-- ..  ,.--~r -
... .,· ~ ...
,, -с., -- ~ .. • _,,,, ...
. ~ ~ -  -..
Примеры из уст учеников:
-доход всю жизнь в размере зарплаты в бюджетных организа­
циях, умею копить, распределять семейный бюджет, смастерила
конвертики, подписала и складываю в них необходимые суммы;
-дочь -генетик в лаборатории;
-работаю в здравоохранении всю свою профессиональную жизнь;
-справедливость в деньгах -это моя фишка! «Лишние,, деньги
от зарплаты мужа после распределения бюджета отдаю ему об­
ратно, он поначалу очень удивлялся, теперь привык;
-после отпуска, будучи руководителем, неудобно себе начислять
зарплату. Работаю бухгалтером-аудитором.
-----------------------7)
91

•:.. "!'! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. )f(ИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
в Весах
• Талант притягивать к себе деньги
• Тратит на комфорт, красивые
вещи (украшения, меха, картины)
• Денежные дела связаны с пар­
тнёрскими отношениями
• Доход зависит от количества кли­
J-..
ентов и финансовых возможностей других людей
• Консультирование, педагогическая практика, совмест­
ный бизнес
• Грязную работу человек не любит
• Успех в областях, требующих хорошего вкуса и пони-
мания искусства и красоты
• Может быть слишком расточительным
~~------------
Примеры из уст учеников:
-работала продавцом парфюмерии, ювелирных украшений, ко­
стюмов, трачу деныи на красивые вещи;
-могу быть расточительна, поэтому всегда отдаю карточку
мужу;
-рисую, пишу, окружаю себя красивыми вещами и цветами;
-работаю в сфере красоты мастером по ногтевой эстетике.
------------~~
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
в Скорпионе
• Заработок зависит от распоряжений и финансового со­
стояния других людей -работодателей, клиентов, партнёров
• В течение жизни доход существенно видоизменяется,
можно приложить усилия и достигнуть финансового успеха
• Человек умеет зарабатывать деньги неожиданными и
92

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа ·• •~··
изощрёнными способами
• Талант превратить без-
делушку в ценную вещь
• Деньги тратит быстро
• Всегда готов делиться с пар­
тнёрами и друзьями
• Деньги зарабатывает не
всегда законными методами с точки зрения юстиции
• Использует средства партнёров
• Внутренние силы позволяют получить выгоду и выйти
победителем даже тогда, когда это кажется невозможным
• Трезв, расчётлив и способен организовать собственное
дело
• Удачлив в политике и науке, в большом бизнесе и фи­
нансовых вопросах
• Склонен держать в тайне всё, что относится к его доходам
~,-------------
Примеры из уст учеников:
-работаю в МЧС долгое время;
-всегда старалась работать в больших компаниях, сейчас это
федеральная компания;
-обратила внимание, что чем более кризисная ситуация в жиз­
ни, чем хуже на душе, тем больше денег удается заработать.
------------~~
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
в Стрельце
• При отсутствии поражений -одно из указаний на под­
линное богатство
• Человеку везёт с финансами
• Доход от бизнеса, экспортно-импортных операций, ра­
боты в банковской системе
93

• ... , Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Видов деятельности и зара-~,--~· -. ..
ботка много, и они сменяют друг ,r_~
друга или существуют параллельно .-.;-( '
• Активное решение финан-i
совых проблем приносит большие ~ -
ДОХОДЫ ~~
• Человек любит деньги, пото-~ ~">' ,
му что они символизируют власть и престиж
• Щедр и готов разделить своё имущество с другими
• Финансирует научные, религиозные и благотвори­
тельные учреждения
• У него порядок в делах, счетах и бумагах: он долго хра-
нит все квитанции
• При низком развитии готов прикарманить весь мир
• Любит азартные игры, в которых чаще выигрывает
• Распространение товара, рекламная, экономическая и
историческая деятельность, преподавание, работа, связан­
ная с фондами и путешествиями
~--------------
94
Примеры из уст учеников:
-независимо от того, работаю или нет, деньги, еда, жилье есть
всегда, все накормят, приютят, причем предлагают сами;
-могу находиться в любой точке планеты без пени в кармане;
-у сына куспид 2 Дома в Стрельце -щедрый, везучий в деньгах;
-25 лет работаю специалистом по экспортно-импортным опе-
рациям в банковской сфере;
-знакомый вещи покупает только брендовые и любит выпить
крепко, его частенько доставали из канав и приносили домой в этих
грязных дорогих костюмах. Он снова покупал и говорил: «Мне не
стыдно в луже оказаться пьяным, а стыдно там лежать в про­
стом ватнике».

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом 2_2РОскопа "' ,.,,
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
в Козероге
• Ради хорошего заработка сле­
дует хорошо потрудиться в  госу­
дарственных и частных структурах,
имеющих строгую вертикаль управ­
ления и жесткую дисциплину
• К деньгам человек относится от­
ветственно, практично и честолюбиво
• Доход растёт в зависимости от звания или должности,
возможности руководить
• Никогда не истратит денег легкомысленно
• Зарабатывает упорным трудом и ответственно отно­
сится к собственности, тщательно всё хранит
• Гордится своей способностью к экономии и бережли­
вости, редко делится с другими
• Деньги использует для устойчивого положения в жизни
• Его цель и система ценностей -зарабатывать как мож­
но больше
• Удачлив в торговле недвижимостью и строительстве,
аграрном производстве, стратегическом планировании
'
Примеры из уст учеников:
-я очень расчетлива, на ерунду деньги не трачу, тружусь в госструк­
туре, со строгой вертикалью, жесткой дисциплиной, МЧС-врач;
-знакомый никому взаймы не дает, говорит: «Я заработал, иди
и так же заработай»;
-я экономная, зарабатываю упорным трудом, взаймы даю редко
-«Я тружусь, и ты трудись»;
-знакомый, даже когда по акции покупает товар, все равно недово-
лен ценами, жене цветы никогда не дарит в букетах -они же завянут,
он покупает ей полотенце с цветочками -и практично, и цветы.
-------------~~
95

~-··-~ Е.М. Уwкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
в Водолее
• Отношение к деньгам у человека неровное и неодно­
значное
• Необычный, оригинальный вид заработка (астрология,
программирование), от внедрения новейших технологий,
открытий, работа в авиации (стюардессы, авиатехники), на
радио и телевидении
• Доход одновременно от нескольких
видов деятельности или из нескольких
источников
• Поток средств нерегулярный, слу­
чайные, свободные заработки по времен­
ному найму, краткосрочным договорам,
гонорары за разовые работы
• Сотрудничает с группами и органи­
зациями, участвует в корпорациях
• Средства использует непрактично и экстравагантно
• Взлёты и падения в деньгах он воспринимает без тра­
гизма и может начать всё с чистого листа
• Коллекционирует странные необычные вещи ( старые
автомобили, антиквариат, редкие книги)
)
Примеры из уст учеников:
-я работаю с программистами, преподаю им английский язык.
-я всё время кроме основной работы имею разовые подработки и
отношусь к теме денег равнодушно: "сколько есть всё моё':
-------------~~
96
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома
в Рыбах
• Неустойчивое и неясное финансовое положение

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом 2_2Роскопа . ~
• Деньги к человеку могут поступать из нескольких
источников, в частности от пенсий, пособий, актов благотво­
рительности, милостыни, спонсоров, тайных ухажеров
• Заработки от различной непрестижной и рутинной ра­
боты (уборка, расклейка объявлений и т.д.), деятельности по
уходу за больными ( сиделки, санитары, медсёстры и т.п.)
• Получение средств от творческой работы (музыканты,
работники эстрады, барды, худож--
ники -оформители и др.)
• Могут быть финансовые и
экономические аферы, уход от
уплаты налогов
• Доход от производства или , !
торговли спиртным, табаком, морепродуктами, жидкими и мас­
лянистыми средствами, химией, лекарствами и наркотиками
.,
Примеры из уст учеников:
-подруга жалуется, что от нее деньги «прячутся», она их в сумку
положит, а они словно исчезают, она роется и вдруг находит пря­
мо под руками.
-у знакомого деньги уходят, как «сквозь пальцы», говорит, что
тратит, как в тумане, нелегальный вид заработка имеет место
быть. Первое слово всегда: <<Денег нет». Нептун в Козероге -рабо­
тает конвоиром;
-у мужа первый бизнес был по продаже пива, долгое время была
работа связана с покраской и гидроизоляцией зданий, сейчас хочет
строить бассейны.
------------~~
Управитель 2 Дома в Домах гороскопа
Где мои деньги? Где я восполняю энергию?
Управитель 2 Дома в I Доме
• Это лучшее положение: <<Деныи идут ко мне сами»
97

~.~,..~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Благосостояние человека
всегда прямо пропорционально его
напору, энергии и энтузиазму
• Чтобы улучшить своё финан­
совое положение, достаточно по­
работать над внешностью, добавив
туда элемент характеристики пла­
неты, которая управляет 2 Домом
• Важно проявлять свой характер
• Вкладывать деньги в себя, в развитие своей личности
,~--------------
Примеры из уст учеников:
-я обратила внимание, что как выгляжу, так и зарабатываю.
Деньги зарабатываю сама и муж дает, и родители хороший старт
дали.
------------~~
Управитель 2 Дома во 2 Доме
• «Мои деныи в деныах»
• Человек чувствует себя уверенно только тогда, когда
опирается на собственные силы, способности и свою систему
ценностей
• Чтобы улучшить своё благосостояние необходимо от­
кладывать в различные копилки, да­
вать деньги в долг под проценты
• Вкладыватьсяя в обучение по
теме: «Как заработать миллион»
• Прагматичен и способен много
трудиться
• Коллекционировать что-то по
теме управителя 2 Дома
98

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа •  ·~
~~----------------
Примеры из уст учеников:
-у меня много копилок, коллекционирую черепа, люблю налич­
ные деньги, откладываю в разные конверты на разные нужды, я не
готова брать ответственность за других людей.
------------~~
Управитель 2 Дома в 3 Доме
• «Мои деныи у родственников, ближайшеzо окруже-
ния, в поездках и командировках»
• Лучше всего читать книги про зарабатывание денег
• Бизнесом заниматься вместе с братьями и сестрами
• Желательно научиться зарабатывать ещё в школьные
ГОДЫ
• Доход может быть от
грузоперевозок, проката -
авто, автостоянок, тем, свя­
занных с информацией и ис­
пользованием интеллекта
~~------------
Примеры из уст учеников:
-у нас с сестрой был совместный бизнес, и мы всегда помогаем
друг другу деньгами;
-тратить деньги на безделушки, нефункциональные вещи не
буду, с удовольствием трачу деньги на подарки сестрам и род-
ственникам.
------------~~
Управитель 2 Дома в 4 Доме
• «Где мои деныи? Дома.»
• Можно получать деньги, сидя дома, от родителей, ба­
бушек, дедушек, сдачи недвижимости в аренду
99

'2...",·•! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Строительство собственно­
го дома и поддержка родителей
укрепляют финансовое состоя­
ние
•
Родина всегда поддержит
~., ___________ _
Примеры из уст учеников:
-живу с мамой, она мне свою пенсию отдает;
-и дом свой построен, и от родителей деньги тоже получаю.
Управитель 2 Дома в 5 Доме
• ((Деныи приходят через детей, любимых людей»
• Чем больше детей рожают, тем лучше их благосостоя­
ние
• К материальным ценностям человек относится, как к
интересной игре: чем больше творчества, тем лучше зарабо­
ток
• Тратится на детей, любовь и раз­
влечения
• Подойдут инвестиции, спекуля­
ции, лотереи, выставки, шоу, представ­
ления
• Человек любит дарить и получать
подарки
.,
Примеры из уст учеников:
-второго родила -квартира появилась;
-родила дочку, теперь ее отец нас содержит;
-финансовое благополучие пришло после рождения з ребенка.
------------~~
100

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа , ~~
Управитель 2 Дома в 6 Доме
• «Мои деньги на кропотливой работе, в сфере здоровья,
гигиены, здорового питания»
• Доход от службы, ремонтных
работ и обслуживания
• Прибыль от подчинённых
• Это может быть врач, целитель,
работник на звероферме u....111 .... .._._ • f
• Тратит человек на домашних животных и улучшение
своего здоровья
) )-----------------
Примеры из уст учеников:
-сын трудится постоянно и кропотливо, в отпуск ходить не
любит.
_____________ ,,
Управитель 2 Дома в 7 Доме
• «Мои деныи -от партнёра по браку или партнёра по
делу»
• Доход от сотрудничества, соавторства, публичной дея­
тельности
• Умение вести переговоры
может пригодиться в правовой
(судебной) деятельности
• Доход от консультаций,
конкурсов, состязаний
• Это адвокаты, юристы,
работники службы знакомств
Управитель 2 Дома в 8 Доме
• «Мои деныи связаны с чужими деньгами»
• Доходы от коммерческой деятельности и бизнеса, де­
LО 1

..... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
-------
нег, вложенных в производство, от дел, связанных со смер­
тью людей (наследство, ритуальные услуги)
• Можно получать выгодные ссуды и кредиты
• Прибыль от партнёра по браку(приданое)
• Хорошо даётся управление чужими деньгами
• Деньги человек тратит на рискованные предприятия,
чрезвычайные обстоятельства '1
• Может потерять всё, что нажито
• Подойдут банковское дело, стра­
хование, политика
• Это брокеры и содержанки
Примеры из уст учеников:
-в кризис мои доходы резко выросли.
------------~~
Управитель 2 Дома в 9 Доме
• <<Мои деныи в путешествиях и образовании»
• Человеку очень важно получить высшее образование
• Доходы связаны с распространением религиозных
идей
• Прибыль от общественной деятельности, юридиче­
скихуслуг
• Деньги через издательскую сферу, литературную дея­
тельность
• Преподавание в университете, научные работы
• Иностранные языки, меди-'
цину ,,I . < ' j
• Потоксредствчерезмеждуна-
1
,r
родную и оптовую торговлю, даль-
ние поездки, турагентства, продажу
билетов на поезда и самолёты
102
'
~!
1)} ~ ,j
у •

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа --~
Примеры из уст учеников:
-мне совсем не жалко денег на путешествия.
------------~~
Управитель 2 Дома в 10 Доме
• «Мои деныи связаны с успешной карьерой»
• Человек умеет копить и планировать траты
• Доходы от родителей, чаще отца
• Прибьmь связана с хорошим отношением руководителя
• Профессиональным мастерством
• Поток средств от карьеры, стату­
са, социального положения
• Деньги приносят государствен­
ная должность, работа в правительстве
Управитель 2 Дома в п Доме
• «Доходы и выzоды от друзей»
• У человека может быть финансовый покровитель,
спонсор
• Выгода от общественных орга­
низаций, товариществ, кооперативов,
команд
• Доход от научно-исследователь­
ской деятельности, грантов
• Прибыль, благодаря протекции высокопоставленных
лиц
,~-------------
Примеры из уст учеников:
-я была председателем профкома на очень крупном заводе много
лет.
~~
103

~-.!'~-' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Управитель 2 Дома в 12 Доме
• <<Мои деныи в закрытых учреждениях»
• Доходы человека могут быть связаны с морем и море­
продуктами
• Закрытыми учреждениями, местами изоляции (боль­
ница, госпиталь, тюрьма, завод, приют)
• Деньги от деятельности, требующей вдохновения (ху-
дожники, литераторы, артисты и музыканты)
• Выгода от бизнеса на ущербности
• Закулисных игр, секретных работ
• Прибьmь от подделок
• Торговли крупным рогатым ско­
том, крупными дикими животными
• Доходы, не облагаемые налогами
(религиозная деятельность)
• Тратит человек деньги на религи­
озные идеи, помощь другим, милосер-
дие, тайные пороки
Примеры из уст учеников:
-знакомый был художником по декорациям в театре, а потом в
центре эмигрантов, оказавшихся в трудной ситуации;
-я работаю в энергетике, есть пропускной режим;
-у меня было несколько мест работы, связанных с морем, зани-
маюсь таро, музыкой, вокалом, но пока без заработка;
-как-то участвовала в помощи щенкам, выложила пост в ин­
стаграм и быстро собрались средства на необходимое.
------------~~
104

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа ~
Планеты во 2 Доме гороскопа
Кто в Доме живёт?
Кто мне помогает зарабатывать?
Кто мне помогает тратить мои деньги?
Солнце во 2 Доме
• <(Финансы»
• Человек легко зарабатывает и тратит деньги
• Руководство благоволит /
такому человеку
• Он бывает щедр
• Окружающими восприни­
мается как зажиточный человек
• Достигнутое благополу­
чие -это результат врождённых
способностей, собственного труда и личных заслуг
• Его отличает реализм, практицизм
• Человек доволен собой, щедр и любит себя баловать
• Тема финансов и личных заработков очень важна
• (П.П.) Тупость, неуемная жадность, материализм
• Много тратит на собственные удовольствия
• В плену у материальных интересов
• Комплексы на финансовой почве
• Расходы превышают доходы
• Быстро иссякает физический потенциал, появляется
косность в развитии духовности и сознания
Примеры из уст учеников:
-когда трачу, говорю себе: «Один раз живем!»
105

~ ·,.,, Е.М. Ушкова,_С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУ_Т_Ъ ____ _
Луна во 2 Доме
• «Потребность в безопасности»
• С деньгами то густо, то пусто
• Хороший работник
• Ловкость в сделках: продукты
питания, земельные участки, квартиры
• Деньги приходят благодаря ма­
тери, публике и женщинам
• Материальные блага имеют
большое значение для эмоциональной безопасности
• Настроение и душевное состояние зависят от финансо­
вого благополучия
• Чувствует, где и чем можно овладеть и как это приумно­
жить
• Старается создать прочную материальную базу для
своей семьи
• Страх остаться нищим
• Инстинкт финансиста
• Подойдут сфера производства предметов потребления
и общественного питания
• (П.П.) Раздражительность из-за отсутствия средств,
беспечное неразумное обращение с деньгами
• Финансы тратятся по вдохновению и настроению
• Плохое расположение духа снижает аппетит
• Недоволен жизнью, материальным положением
Меркурий во 2 Доме
• «Деловитость, осознание ценности»
• Человек знает, когда и как следует браться за дело и
куда употребить свои умения и финансы
• Экономист -практик с чутьём к колебаниям конъюн­
ктуры
106

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа '  • ....
• Мышление финансиста
• Действует умно, его не проведёшь, сообразителен и наход-
чив
• Интерес к деньгам, бизнесу, коммерции
• Стремление к образованию
• Полон идей добывания денег
• Успешен в преподавании, издательском деле, средствах
массовой информации. Это редактор, писатель, консультант,
коммуникатор, бухгалтер, секретарь, советник, администра­
тор, идеолог, журналист
• (П.П.) Тугодум, твердость и упорство в мышлении, не­
разумное планирование, разбросанность в деньгах
• Маклер, неразумные сделки,
обманы от маклеров, интеллект
лишен гибкости, зацикленность
на материальных, денежных про­
блемах
}-------------------------
Примеры из уст учеников:
-мною учусь и трачу на это деньги.
Венера во 2 Доме
• «Способность преуспевать»
• Умеет зарабатывать деньги
• Счастливый и удовлетворённый своей жизнью
• Трудолюбив и усердно стремится к
финансовому успеху
• Зарабатывает, выполняя что-то при­
ятное и увлекательное: искусство, красота,
одежда, цветы, украшения
• Обаяние привлекает людей, особенно
]07

'!..""'! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
женщин
• Предпочитает богатых супругов и любовников
• Сколько бы не тратил финансов на жизнь, они всегда
есть
• Деньги тратит с умом, со вкусом и строго по делу
• Получает огромное удовлетворение от избытка денеж­
ных средств
• Не берётся за работу, если она плохо оплачиваема или
не имеет конкретного результата
• (П.П.) Излишняя расточительность
• Уверен, что купить можно всё, даже любовь
• Жадность, дурной испорченный вкус
• Избалован, хочет много удовольствий и благ от жизни,
но мало получает
• Бессмысленные траты на предметы роскоши и соб­
ственные удовольствия
, ~------------------------
Примеры из уст учеников:
-у мужа на работе заказчики в основном женщины.
---------------------~
Марс во 2 Доме
• «Добытчик и боец»
• Много работает, хорошо зарабатывает, деловит, расто-
ропен
• Деньги тратит без ограничения и стеснения
• Слывёт щедрым
• Любит работу, приносящую быстрые доходы
• Конкуренция финансового и делового характера, всег­
да хочет превзойти других
• Обладает хорошей силой, но дурными наклонностями
• Важен процесс добычи денег, поэтому жизнь в боях и
кризисах
108

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа ~ •~
• Главным стимулом к действию яв­
ляются материальные блага и финансо­
вая независимость
• Работает всегда за десятерых, обе­
спечивая благополучие фирмы и своё
собственное
• Как быстро зарабатывает, так и прожигает
• Имеет доход от металла или через работу с мужчинами
• Склонен к инженерным и техническим профессиям,
военной и государственной службе
• (П.П.) Позволяет рисковать своими и чужими деньга­
ми, ввязывается в рискованные спекуляции
• Финансовые авантюрные предприятия
• Активность в приобретении денег и их трате
Юпитер во 2 Доме
• «Боrач»
• С деньгами ему везёт
• Желание жить на широкую ногу
• Приобретая что-то, стремится выбрать лучшее
• Прирождённый оптимист
• Способен сделать многое почти из ничего
• Охотно помогает другим и делится с ними своей при­
былью
• Вкладывает средства в перспективные дела, в образование
• Состояние финансовой свободы, везение в делах, круп­
ные заработки
• Чувствует себя богатым вне зави­
симости от количества средств
• Банковская служба, организация
путешествий, торговля оптовая, им­
портно-экспортные операции, стра-
109

'.!.. ·..,. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
хование, землевладение, производство продуктов питания,
педагогика, реклама, публикации, сбор пожертвований
• (П.П.) Финансовые затраты превышают возможности
• Человек тратит ради престижа и может разориться
• Амбиции в материальных делах
• Деловые люди подводят
Примеры из уст учеников:
-всегда оставляю чаевые, люблю делать приятное другим;
-работала офии,ианткой и знаю, что чаевые -это приятно. Те-
перь сама всегда тоже оставляю и сдачу не беру;
-всегда говорю: «Фирменные вещи умеют красиво стареть».
------------~~
Сатурн во 2 Доме
• «Трудные деньги»
• Тревога в отношении денег
• Зарабатывать приходится своим трудом
• Иногда накопление -единственная цель человека
• Предпочитает стабильный, но не всегда высокий доход
• Честен в денежных делах, имеет разумное к ним отно­
шение
• Чувствует и считает себя бедным, вне зависимости от
того, сколько денег на самом деле
• Не позволяет ни себе, ни кому-то ничего лишнего
• Завистлив, скуп, мелочен, жаден
• Страх нищеты и сомнения во
всём
• (П.П.) Ограничение в средствах,
безденежье или «скупой рыцарь»
• Не умеет пользоваться деньгами
• Человек погружен в свой мирок, не может выйти, за­
блокирован, всем платит долги
110

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа •· ....
7------------------------.....
Примеры из уст учеников:
-денег стало больше, как только стала контролировать расхо­
ды и экономить.
Уран во 2 Доме
• «Финансовый гений»
• Находчивость и изобретательность во всём, что связано
с деньгами
• Рад вкладывать в новые, незнакомые вещи и области
• С деньгами эксцентричное ~.:. ' -:$' в
исследования "!9(!J(Ш
обращение 11!\ ~ ...г.,
• Многочисленные взлёты и ~ .;;· :-.: ~; ~
падения
• Много неожиданных доходов, особенно в эпоху перемен
• Необычные способы заработка, интуиция на деньги
• Друзья и увлечения могут влиять на финансовое состо­
яние человека
• Заработки через технику, астрологию, новые техноло­
гии, интернет
• (П.П.) Непредвиденные расходы, материальный крах,
ограбления, другие потери имущества
• « Ничего не могут накопить -все пропадает, рушится»
Примеры из уст учеников:
-идеи, как заработать, возникают из воздуха.
------------,,
Нептун во 2 Доме
• «Везучий►>
• Хаос в сфере имущества
111

'.!...;.,, Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Деньги могуг приходить странным образом и так же ухо-
дить
• Заработок носит сезонный характер
• Тема потери имущества может быть актуальна
• Вероятно несколько источников дохода (не всегда ле­
гальных)
• Помощь от других: «не учите
меня жить, помогите материально»
• Врождённый инстинкт и хорошее
чутьё на прибьmьные сделки, лёгкие
деньги
• Человек может быть легковер­
ным и совершенно непрактичным в плане финансов
• Доход могут дать искусство, водные профессии, приро­
да, нефть, газ, химия, подделки, музыка, хореография
• (П.П.) Склонен к хитрости и обману
• Хаос в материальных проблемах, привязанность к ве­
щам,
• Постоянные долги, обман, блеф ради денег
~~--------------
Примеры из уст учеников:
-писала контрольные и курсовые работы студентам по психо­
логии за деньги.
-знакомый разводит аквариумных рыбок и продает;
-я чувствую, что нужно, купить валюту или выгодно продать
квартиру;
-постоянно неожиданно нахожу деньги в карманах, о которых
забыла.
Плутон во 2 Доме
• «Жажда денег»
• Часто встречается в гороскопах миллионеров
112

ДОМА ГOPOCKOJIA: B'Г_!l!:!_f!01!:_J{o:!1, zор_оскопа ~••
• Глубокие перемены в жизни в результате финансовых
кризисов и трудностей с деньгами
• Заработок при помощи паранормальных способностей
(гипноз, целительство)
• Стремление поставить всех в финансовую зависимость
от себя или сам человек зависит от денег
• Беспринципность в использовании денежных средств
и власти
• «Покупает» нужных людей, поддержку, любовь
• Готов на всё ради денег
• Работа с чужими финансами, риском для жизни, в на­
логообложении, монополии, финансовых корпорациях, бан­
ковская и исследовательская деятельность
• Доход от изменения курсов валют
• (П.П.) Алчен, жаден,
мелочен, скуп
• Разрушение материаль­
ного мира человека: долги,
неудачи,потери,препятствия,
трудности в овладении мате-
риальными средствами
Реальные примеры
Пример 2 . 1
Куспид 2 Дома в Козероге, управитель Сатурн в Деве в 8
Доме, Венера во 2 Доме
« Всю свою жизнь работаю в государственных бюджетных
учреждениях (куспид 2 Дома в Козероге) врачом (поликли­
ники, больницы) (управитель 2 Дома Сатурн в Деве). По­
следние 7 лет работаю в МЧС врачом (управитель 2 Дома в
8Доме).
113

~
0
... ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЬIЙ ПУТЬ
Самые мои любимые траты -это на свой дом, его благоу­
стройство, комфорт и красоту(Венера во 2 Доме), а также на
товары для творчества и рукоделия (Венера -управитель
5 Дома). Еще собираю библиотеку потихоньку (Сатурн в
Деве), покупаю книги в бумажном исполнении)}.
m. '  ""
Пример2.2
Куспид 2 Дома в Стрельце, управитель Юпитер в Во­
долее во 2 Доме, Луна стоит во 2 Доме в Козероге.
« После окончания университета сразу попала в банков­
скую сферу, потом менялись только места работы и обязан­
ности внутри организации.
114

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа ·~ ..
Я специалист по валютным операциям (куспид 2 Дома в
Стрельце), на этом поприще освоила самый широкий спектр
навыков и знаний, всегда была в курсе всех нововведений
(Юпитер в Водолее) -бухучет, отчетность, знание законо­
дательства в сфере валютного регулирования и контроля, его
практическое применение, регламентация процессов (раз­
работка и написание инструкций, положений, регламентов),
постановка технических заданий для оптимизации.
Деньги трачу на красоту и здоровье (профессиональный
и домашний уход за кожей и волосами), дорогую косметику
(Луна секстиль Венера в I Доме), развитие и самообразо­
вание, тренинги личностного роста, информационные кур­
сы по разной тематике, изучение астрологии, путешествия
(Юпитер в Водолее), дом, хозяйство, продукты первой не­
обходимости (Луна в Козероге)».
----,
~" ~!,
)+•~ lf
' -
1
/
f
/
о
:l"
/
JI' ~ /
.,,k ,
/
(!. 1t
U'
115

~-·"~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Пример2.3
Куспид 2 Дома в Деве, управитель Меркурий стоит в
Стрельце в 4 Доме, Венера соуправитель 2 Дома.
"'
tS
/
\IC'°
:[
1110
«Работаю в колл-центре консультантом -много звонков
и переписок (Меркурий в Стрельце). Иногда нужно помо­
гать клиентам в неприятных ситуациях (Меркурий в ква­
драте к Юпитеру -управителю 7 Дома). Работаю в онлайн
компании по бронированию отелей (управитель 2 Дома в 4
Доме). Помимо этого, добровольно состою в рабочем совете,
председатель финансового комитета.
Также иногда поддерживают родители (управитель 2
Домав4).
Трачу больше всего на одежду (Венера -соуправитель 2
116

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа ·• •....,,
Дома) и путешествия (управитель 2 Дома в Стрельце).
Отношение к деньгам неровное: то много трачу, то сильно
экономлю (управитель 2 Дома -Меркурий)».
Пример2.4
Куспид 2 Дома в Стрельце, управитель Юпитер в Тель­
це в 7 Доме, Нептун стоит во 2 Доме.
t;
~; -~·
~cft.
_.,.-1~•••"
/ 11"
« Поменяла достаточно много мест работ в мелких орга­
низациях и стабильного, желаемого дохода не получала ( ку­
спид 2 Дома в Стрельце).
Последние ю лет работаю в крупной ресурсоснабжающей
организации (городской водоканал) (Нептун во 2 Доме), ор­
ганизация закрытая, с многоступенчатой пропускной систе­
мой.
117

•• ~•• Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Заработная плата -оклад + премия ежемесячная, растёт
не только за счет индексации, но и за счет ежегодных приба­
вок персонально мне (управитель 2 Дома в Тельце).
Работа является основным источником дохода.
Периодически есть неплохой доход от участия в судебных
процессах в качестве представителя (управитель 2 Дома в 7
Доме). По судам хожу не часто, только если кто-то из знако­
мых попросит.
Тратить деньги люблю на одежду, средства и процедуры
по уходу за телом, на интерьер своего жилья -дорогая краси­
вая мебель, техника. При выборе вещей для меня важно, что­
бы они были статусные, качественные и эстетичные (упра­
витель 2 Дома -Юпитер в Тельце).
Копить могу (управитель 2 Дома в Тельце), но не долго.
Бывают импульсивные, легкомысленные покупки (куспид 2
Дома в Стрельце)».
Пример2.5.
Куспид 2 Дома в Весах, управитель Венера в Деве в 12
Доме, Уран стоит во 2 Доме.
«Моя первая работа была секретарем-делопроизводите­
лем (управитель 2 Дома в Деве) в благотворительном фонде
(управитель 2 Дома в 12 Доме). Зарплата была неофициаль­
ной (управитель 2 Дома в 12). Я владела слепым ю-ти пальце­
вым методом набора текста, знала делопроизводство и ведение
кадров. Мне нравилось работать с бумагами, оформлением де­
лового текста и людьми (управитель 2 Дома в Деве).
Была попытка получить профессию дизайнера интерьера,
меня это привлекало (управитель 2 Дома -Венера). С чер­
тежами и копированием рисунков я еще справлялась, а вот с
целостным виденьем и идеями по оформлению комнат:--я чув­
ствовала большой недостаток своих возможностей (Венера в
Деве).
118

ДОМА ГОРОСКОПА: Второй Дом гороскопа .. ~
U-r
I m. •
/ ½¼:'k'
~ ,.
~ ~ ,'"
\ ~-
-1.
4"
1н
0
. Г?
Следующий работодатель занимался оптовой (Венера -
управитель 9 Дома) продажей рыбы (управитель 2 Дома -
Венера в 12). Здесь меня приметила главный бухгалтер за мою
ответственность и умение работать без ошибок, я ей помогала
с обработкой и оформлением документов. Так началась моя
новая карьера в бухгалтерской сфере (Венера в Деве).
Последнее место в управляющей компании: муж числился
председателем, а я работала неофициально на этой должно­
сти (управитель 2 Дома в 12). Тут я получала огромное удо­
вольствие приводя в порядок свои дома, подъезды, террито­
рию вокруг них, приводя их в соответствии с требованиями
контролирующих органов, решая вопросы жильцов и выслу­
шивая их благодарности (Венера в Деве)>>.
119

~ • ... ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Третий Дом
гороскопа
( падающий, воздушный, мужской)
• Общение и коммуникации
• Ближайшее окружение
• Братья, сёстры, близкие родственники
• Соседи, друзья по школе
• Переписка, составление документов
• Начальное обучение
• Короткие поездки, транспорт
• Слухи, сплетни
• Повседневные навыки
• Машины и гаражи, автобусы
• Прогулки, езда на велосипеде
• Пение
• Разговоры, визиты, газеты и журналы
• Инструменты и приспособления
• Улицы и тротуары
• Местные собрания
• Мелкий и средний бизнес
• Компьютеры и программы, телефоны, радио и телеви­
дение (новости)
У всех разные способности к обучению. Одни схватывают
информацию на лету, другие -если только есть эмоциональ­
ный контакт с учителем, а третьи -и вовсе учатся весело и оп-
120

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гороскопа '  • ••'
тимистично, переключаясь с предмета на предмет, искренне
доверяя преподавателю. Определить наше отношение к обу­
чению, то, как воспринимаем информацию, обходимся с ней,
передаем другим людям, есть ли у нас в этом потребность по­
могает положение куспида и управителя 3 Дома в знаках Зо­
диака. Также 3 Дом описывает наши отношения с братьями и
сестрами, соседями и близкими родственниками. Будем мы
заботливы или критичны к ним, приветливы или уважитель­
ны покажут знаки Зодиака, имеющие отношение к 3 Дому,
управители и планеты, стоящие в нем.
-•-------
ЗАДАНИЕ:
1) Прежде, чем продолжить чтение, вспомните, как вы учи­
лись в школе, какие отношения были у вас с одноклассни­
ками, сестрами, братьями, какая информация вам инте­
ресна, как вы контактируете с окружающими.
2) Найдите, в каком знаке Зодиака расположен ваш куспид,
управитель 3 Дома, в каком Доме находится управитель 3
Дома, какие планеты находятся в 3 Доме и сравните описа­
ние с проявлением этой сферы в вашей жизни.
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
в знаках Зодиака
Как я учусь? Какие отношения у меня с братьями,
сестрами, одноклассниками и соседями?
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
в Овне
• Хороший оратор, который может отстоять свою точку
зрения в любом споре
121

•..,.! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. Л(ИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Человек за словом в карман не лезет
• Яростный соперник своих брать­
ев, сестёр, соседей, одноклассников
• Делит всех на хороших и плохих
• На улице без труда знакомится с /.
кем угодно ~
• Нравятся темпераментные пе­
дагоги, азартные, увлечённые своим делом
с:,
• Принимает активное участие в процессе усвоения ма-
териала
• В обучении недостаёттерпения, выдержки и внимания
• Усваивает и передаёт информацию напористо и горячо
• С трудом переносит критику
• В детстве и молодости много путешествует
• В контактах с окружающими склонен проявлять напор
и инициативу
• В споре стремится одержать победу, если не удается
убедить собеседника словами, то может перейти и к более
решительным аргументам
}
Примеры из уст учеников:
-у сына куспид З Дома в Овне: я ему слово -он мне 10 и еще 100
доводов в свою пользу;
-спорить с сестрой бесполезно, она все равно останется победи­
телем и не сдаст своих позиций;
-муж очень хороший, яростный оратор;
-мне в школе приходилось выяснять отношения с одноклассни-
ками и ставить их на место, драки были чуть не каждый день, но
потом меня начали за это уважать.
122
.,

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гороскопа '• ·~·
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
в Тельце
• Мысли человек оформляет медленно и основательно
• Больше молчит и слушает, чем говорит
• Интеллектуальные способности направлены на зара­
батывание денег и накопление имущества
• Успешнее всего обучается практике торговли и пред­
принимательства
• Окружающие люди воспринимаются им « по одёжке »,
особое внимание обращается на финансовое благополучие и
марку автомобиля
• « Что дозволено богатому, то не дозволено бедному»
• При обучении любит красивые, наглядные пособия и
тренажёры
• Всегда ждёт оформления и мате­
риализации полученных знаний
• Дружеские отношения с родствен­
никами, соседями, друзьями по школе
• Как педагог терпелив, обстояте­
лен, вынослив, нетороплив, любит по­
долгу и скрупулёзно объяснять, исполь­
зуя наглядные модели и общепринятые метафоры
Примеры из уст учеников:
-муж мысли оформляет долго, но управитель в Близнецах, поэ­
тому, как освоится, пишет и говорит много;
-я очень люблю красивые и понятные учебники и накапливаю их.
--------------~~
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
в Близнецах
• Оригинальность в общении, обсуждениях и поиске ин-
123

•• •··~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
формации
• Человек умён и ловок в выражениях ~
• Любит спорить с родственниками и
знакомыми
1
-1
• Свободно координирует в голо-f/i
• Любая свежая сплетня его оживляет ~
ве разные соображения, что при низком ' 1
уровне развития даёт крайнюю бессовестность и самооправ­
дание в любой ситуации
• Способен к обучению, на лету всё схватывает, но если
знания не закрепить, то они быстро выветриваются
• Может заниматься самой трудной работой и решать са-
мые трудные задачи без особого напряжения
• Эрудирован, сообразителен, красноречив
• Его интересует практически всё
• Как педагог, знает всё обо всём и умеет переговорить
любого ученика
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-муж всегда умеет оказаться в нужном месте в нужное время;
-вижу манипуляции сына, но отказать не моzу;
-у меня Меркурий управитель з Дома в Скорпионе -получается
отлично обрабатывать разную информацию, спорить с родствен­
никами. Но они часто спрашивают меня, zде что купить, к какому
врачу лучше пойти, как правильно пишется слово и т.д. А сплетни
не выношу. Соседям так и говорю: «Если начнешь мне сплетни дво­
ровые пересказывать, я разговор сразу прекращу, развернусь и уйду».
И манипулировать моzу: сказать, что эта кофточка очень полез­
на для здоровья;
-я живу по киножурналу «Хочу все знать!». Даже спать уже ло­
жусь, а сама ~маю: "Еще вот это посмотрю и это'; и так моzу
полночи читать то одно, то другое.
------------~
124

ДОМА ГОРОСКОПА: ТJ?етий _Дом гороскопа • ....
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
в Раке
• Связи с окружением из­
менчивы и подвержены влия­
нию настроения и эмоций
• К близким, родственни­
кам и соседям человек относит­
ся заботливо и чутко
• От него исходит душевное тепло, привлекающее людей
• Обучаясь, поглощает предмет вместе с учителем, если
ощущает с ним доверительный контакт
• Обладает хорошей памятью и многое из прочитанного
запоминает навсегда
• В молодости из-за лени и невнимания ему трудно
учиться
• Воспринимает информацию эмоционально, образно,
проявляя фантазию и улавливая все нюансы и полутона
• Любая его поездка связана с конкретным делом, а не
просто так
• Избегает командировок
• Любит путешествовать по окрестностям
• Интересны садоводство и кулинария
• Как педагог, имеет склонность заводить любимчиков
среди учеников и излишне привязываться к ним
., ___________ _
Примеры из уст учеников:
-у мужа, если плохое настроение, в гости идти нельзя, испор­
тит праздник. В целом, люди очень тянутся к нему, в коллективе,
как отец всем: кормит, выслушивает;
-я люблю восстановить душевное равновесие в скверике на ска-
мейке с книжкой.
____________ .,.,
125

~--•-! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
во Льве
• В отношениях с ближайшим окружением человек про­
являет властность
• Ему самому интересны люди способные повелевать
• В общении не терпит хитрости, изворотливости и лу­
кавства, презирает трусов, изменников и доносчиков
• Прямодушен, масштабен, высоко ценит преданность
друзей
• Рассуждает глобально, не фиксируясь на мелочах
• Умеет легко и красиво выражаться
• При обучении включается в энергетический поток педа­
гога, которого склонен обожествлять
• Жаждет знаний, любит читать
• Ему необходимо, чтобы обучение содержало элементы
игры, праздника и театра
• Желание выделиться в учебном процессе, либо видом,
либо поведением ,
• Поездки ради удовольствия, в по-
исках вдохновения, контактов с друзьями
• Как педагог властный и авторитар-
ный, хотя сам себе таковым не кажется
• Горяч и темпераментен, пристрастен, оказывает прямое
давление на учеников
• Его внутреннее пламя порой зажигает одних и обжигает
других
Примеры из уст учеников:
-мне не интересны поверхностные люди, с доносчиками мне не
по пути;
-свои мысли, если спросят, выражаю открыто, легко расстаюсь
с людьми, использующими меня.
____________ ,,
126

ДОМА ГОРОСКОПА: Тр_етий Дом zороскопа "' •~
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
в Деве
• Человек ясно и чётко излагает мысли, имеет критич-
ный, научный, аналитический ум
• Точно формулирует свои
.• ,  . ~ .• ._..~.yC'l'I, .... ...._ • .__
~. ~,~-...
.• ~·-:>J.• ¼
идеи и всегда делает их практич-,;-, ·""'"11~•-~ .
/  , ,._ ....... ,
;,._ .:tt .. ---·. ~ ·:'
• В отношениях проявляется ~• .. ~_;::;.w ........ ,.  · ·..;:-...... -~--:""' •
·-~ ' ..,, "'~.
ными и выполнимыми
склонность к критике, анализу и поучениям
• Отношение к обучению серьезное и ответственное, ак­
куратное и старательное
• Умеет соблюдать любое расписание и делать все дела вовре-
мя
• Принимает во внимание предметы, условия, обстоя­
тельства, игнорирует другие мнения, переживания, помыс­
лы
• Проблемы с проявлением инициативы, фантазии, от­
сутствие самостоятельности, оригинальности, яркости и не­
стандартного мышления
• Заботится о братьях и сёстрах
• Может стать успешным писателем
• Любые перемещения и контакты детально продумыва­
ет и хорошо организует
Примеры из уст учеников:
-знакомый пришел заказывать окна для дома, так «достал»
продавца вопросами, что тот сказал в конце разговора: «Мы окна­
ми не торгуем»;
-сын всегда планирует, просчитывает все варианты, перестра­
ховывается;
-я очень дотошная, педантичная и мелочная, мне надо все знать
до мелочей.
--------------------------!
127

.. •~~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
в Весах
• Мысли человек излага­
ет в изысканной и красивой
форме
• Приветлив, уважите­
лен и справедлив в общении
с близкими, со всеми хоро­
шие отношения
• Передвигаться предпо­
читает со всеми удобствами
• Всегда обращает внимание на внешний вид педагога,
элегантность его речи и социальное положение
• Прекрасно умеет приспособиться к любой обстановке в
аудитории и различным стилям преподавания
• Музыкален и талантлив в искусстве и литературе
• Душа компании, весело участвует в посиделках
4'------------
Примеры из уст учеников:
-у мужа очень уважительная речь, решит деликатно любые про­
блемы, родственники всегда с ним советуются, как бы он повел себя
в той шzи иной ситуации, сочиняет стихи, поет песни;
-для меня очень важны гармоничные отношения с родственни­
ками;
-у меня со всеми родственниками хорошие отношения, часто
выступаю в роли миротворца и урегулирую конфликтные ситуа­
ции. Везде могу приспособиться, главное, чтобы атмосфера была
дружелюбной. Всегда занималась вокалом, даже пела в юности
в церковном хоре. С братьями и сестрами хорошие отношения,
встречаемся, общаемся.
------------~4'
128

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гороскопа · ·~
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
в Скорпионе
• В общении человек находчив, проницателен и напо­
рист
• О своих планах и поездках распространяться не любит
• Относится к обучению, как к выполнению шпионского
задания
• В отношениях с родными немногословен
• Речь выстраивает гармонично и связно
• Если начал говорить, то высказывает всё, что думает,
вываливая на собеседника груз уничтожающей критики
• Доказать ему, что он не прав, бывает очень трудно
• Улавливает суть информации
• Склонен к теме мистики и
эзотерики
• Использует речь, как орудие
• Больше слушает, чем говорит
• Легко накапливает знания и
обладает прекрасной памятью
• Литературный и художественный критик
• Чрезмерно восприимчив к педагогу, любое замечание
кажется жестоким и бесчеловечным порицанием
• Важна собственная безопасность в учебном процессе
~ ,, _________________ _
Примеры из уст учеников:
-я о планах не распространяюсь, скрытная, если начала гово­
рить, то прямо и все, что думаю, если упрусь, то доказать мне
что-либо будет очень сложно;
-я послушаю, но сделаю все равно по-своему;
-тема мистики -моя, я придирчива ко многим вещам, не демон-
стрирую это окружающим, просто тихо делаю выводы;
-------------~~
129

~--~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
~~--------------------
Примеры из уст учеников:
-знакомый все слова принимает на свой счет и не переубедить,
что речь не о нем, а просто тему такую обсуждаем. А потом мо­
жет таить обиду годами.
____________ ,,
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
в Стрельце
• Человек проявляет активный интерес к религиозным и
социальным темам
• Хороший проповедник, лидер религиозного движе­
ния, писатель, вдохновитель
• Может быть ранний отъезд
из родительского дома
• Учится весело и оптими­
стично
• Легко переключается с пред­
мета на предмет
• Искренне доверяет преподавателю
• То, что интересно, осваивает и запоминает сразу, схва­
тывает на лету
• Но он плохо воспринимает мелочи, детали, сложные
формулы и определения
• Педагог кажется ему фокусником
• Любит путешествия в незнакомые места и отдалённые
регионы
• В отношениях с родными щедр и радушен -«душа на­
распашку»
• Как препадователь, разбрасывает знания и энтузиазм
во все стороны
130

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гороскопа ~ ·~
Примеры из уст учеников:
-я очень люблю обсуждать социальные темы, передачи на эту
тему слушать, экспертное мнение с разных сторон выслушивать,
путешествовать;
-все детство проходила в воскресные школы, причем разные:
православные, католические, баптистские. Люблю посещать но­
вые незнакомые места, могу сходу сорваться, если друзья позовут
вдороzу;
-знакомый много ездит в командировки на дальние расстояния,
очень интересуется архитектурой храмов, у него дома большие
альбомы с их фотографиями;
-меня в детстве оставляли читать книги всему классу на весь
урок, а также я помогала проверять тетрадки учителю.
__________________ .,
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
в Козероге
• Человек весьма осторожен и сдержан в высказывании
своих мыслей
• Любая информация, по его мнению, требует проверки
на достоверность и возможность практического применения
• Тщательно подбирает слова и говорит их в ожидании
большого эффекта
• В обучении встречает много сложностей и препят­
ствий, но целеустремлённость приводит к практическому
успеху, лишь бы педагог не торопился
• Иногда приходится всю жизнь
заботится о младших братьях и
сёстрах
• В отношениях с родственника­
ми и соседями предпочитает держать
дистанцию
131

~-•,.,.. Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Перед тем, как отправиться в поездку, досконально вы­
яснит как можно больше о том месте, куда едет
}
Примеры из уст учеников:
_ муж никогда не скажет, пока не сформулирует и не осмыслит
вопрос, сдержанный и немногословный;
_ я всю жизнь сидела со всеми братьями и сестрами, в детстве
всех детей свозили к бабушке летом на каникулы, и я с ними вози-
лась.
'--------------~~
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
в Водолее
• у человека экстравагантный стиль общения с людьми
• Добыча информации нетрадиционными способами
• Имеет практичное и прогрессивное мышление
• Воспринимает лишь то, что его интересует
• Увлекается новыми идеями
• Учится легко, многое схваты­
вает на лету, а вот практические на­
выки улавливает с большим трудом
• Свои взгляды излагает остро-
умно, интересно, оригинально и
доходчиво
• талантлив в математике и иностранных языках, ум ак-
тивен
• Считает себя гением и не переносит никакой критики
в свой адрес
• с родными странные необычные отношения, то и дело
под угрозой разрыва
• Редко находит понимание со стороны родственников
• Развито чувство коллективизма и «чувство локтя>)
132

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гороскопа • • .. ~
• Нравятся экстравагантные изобретательные учителя,
преподающие нестандартно и полные неожиданностей
Примеры из уст учеников:
-мне легче было учить уроки, когда я включала телевизор или
радио;
-важно быть на одной волне с близкими людьми;
-меня очень интересует астрология.
------------~~
Куспид 3 Дома, управитель 3 Дома
в Рыбах
• Свои дела по 3 Дому человек любит держать в тайне,
размышлять предпочитает в полном одиночестве
• Не афиширует круг своего общения
• Убеждён в том, что « хорош тот, кто нравится моему эго »
• Переживает из-за родственников
• Всегда хочет иметь то, что имеет его сосед
• Учится методам аутогенного погружения
• Нравится музыка, поэзия, есть склонность к сочини­
тельству
• Развита интуиция, мечтательность
• Важен хороший доверительный контакт с педагогом,
иначе процесс обучения сводится на «нет»
• Догадаться о невнимательности
ученика очень трудно, т.к. он изобра­
жает заинтересованность предметом
• Когда этот человек сам становит­
ся педагогом, то получает большое эмо­
циональное удовлетворение от процес­
са обучения и контактов с учениками
• Преподаватель музыки, наставник-психолог
133

« •.~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
.,
Примеры из уст учеников:
-о том, что знакомый собирается в санаторий его семья узна­
ет накануне вечером, жена возмущается, а он живет словно сам по
себе;
-я в школе клала учебник под подушку, чтобы информация луч­
ше запоминалась;
-дочь постоянно в наушниках и летает где-то в облаках.
____________ .,.,
Управитель 3 Дома в Домах гороскопа
Где моё ближайшее окружение?
Через какие темы я учусь в этой жизни?
Где мне интересно?
Управитель 3 Дома в I Доме
• «Любая информация идёm ко мне сама в руки, учеба и
поездки -это часть меня»
• Большое влияние оказывают
братья, сестры, соседи, приятели
• Общительность ведет к много­
численным знакомствам
• Человек открыто выражает
свое мнение, позиции и идеи
• Любая встреча -это повод поговорить о себе любимом,
поставить свой опыт в пример родственникам и знакомым
• Важно знать всю информацию о ближайшем окружении
.,., ___________ _
Примеры из уст учеников:
-я очень общительная, у меня есть знакомые во всех сферах и на
все случаи жизни.
134

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий _Дом zopoC1<,ona • ·~
Управитель 3 Дома во 2 Доме
• «Я моzу продать любую информацию»
• Помогают зарабатывать родственни­
ки, и очень много денежных трат на своих
родных
• Автомобиль -это средство дохода
• Человек -специалист в сфере финансов
• Газеты и журналы, репетиторство, экскурсии приносят
прибыль
~--------------------
Примеры из уст учеников:
-мой муж специалист в сфере финансов, его родственники сидят
у него на «шее»;
-знакомый работает таксисом.
-------------~~
Управитель 3 Дома в 3 Доме
• «Я леzко работаю со словом»
• Школьные годы привнесли в жизнь человека массу ин­
формации
• Человек умело оформляет документы
• Ловко справляется с тем, что связано с поездками,
транспортом,командировками,логистикой
• Обучается повседневным навыкам
• Много и свободно общается с соседями
• Необходима информация ради ин­
формации
• Это труд писателя, журналиста
Примеры из уст учеников:
-знакомая много обучается, просто ради самого процесса, за­
кончила курсы по фотоделу, и цветоводству, и игре на гитаре.
135

~ · -•! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Управитель 3 Дома в 4 Доме
• «Живём вместе, рядом с родственниками»
• Человек имеет интерес к родовому наследию
• Домашнему обучению
• Интеллектуальные родители
• Соседи -частые гости
• Важно, чтобы автомобиль стоял во дворе
собственного дома
• Может оказывать посреднические услуги в работе с не­
движимостью
Примеры из уст учеников:
-муж все время рассказывает истории про бабушек и дедушек,
про своих предков.
------------~~
Управитель 3 Дома в 5 Доме
• <<Умею сочинять романтические тексты»
• Человек любит играть в шахматы и другие интеллекту-
альные игры
• Хорошо получается организация школьного досуга
• Оформление документов, связанных с детской тематикой
• Это тамада за праздничным столом
• По дороге может вступить в разго­
вор с оттенком любовного приключения
• Нравится бег
., __________________ _
Примеры из уст учеников:
-я работаю в школе, мне интересно с детьми, нравится игровая
атмосфера;
-я долгое время была влюблена в соседа;
-мне нравится, когда я в центре внимания и рассказываю инте-
ресные истории или когда разговаривают обо мне.
------------~~
136

ДОМА ГОРОСКОПА: T'f!_emuй Дом гороскопа • •.~
Управитель 3 Дома в 6 Доме
• «Оформляю бумаги»
• Школьного образования было достаточно, чтобы найти
любимую работу
• Интересны темы здоровья и здорового питания, диеты
• Работа связана с передвижением,
командировками (почта, курьер, таксист
и т.п.)
• Проведением рабочих встреч . ~
• Работа вместе с родственниками .~~-~
Управитель 3 Дома в 7 Доме
• «Я учу уроки вместе с партнером по парте»
• Человек с искренним интересом относится к делам дру­
гих людей, черпая в общении с ними полезную информацию
• Участвует в судебных процессах
• Для партнёрских отношений важ­
но, чтобы было о чём поговорить с челове­
ком, обсудить различные темы
• Учится лучше совместно с партнёром
• Умеет убеждать собеседника легко и непринуждённо
• Деловыми партнёрами могут стать родственники
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-когда я приезжала в пионерский лагерь, через 5 минут я уже была
знакома со всеми и свободно с интересом общалась;
-мне нравится консультировать людей, расспрашивать и вни-
кать в их вопросы.
-------------~~
137

::_ ·~ Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. )[(ИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Управитель 3 Дома в 8 Доме
• «Мне интересна любая информация, касающаяся
скрытных, потусторонних, оккультных вопросов"
• Школьные годы -стрессовая ситуация
• Человек старается в разговоре выразить то, что с тру­
дом поддается пониманию
• Возможна потеря родственника, с которым плотно об­
щались
• Из-за родни, ближайшего окружения человек может
попасть в неприятные ситуации ' , N
• В поездках могут поджидать опасности /
• Может оформлять документы, связан­
ные с похоронами, наследством, страховать
автомобили
_, ___________ _
Примеры из уст учеников:
-закончила курсы вождения, получила права, поездила I год, сей­
час не езжу, страх перед дорогой;
-от наследства отказалась в пользу брата, командировки всегда
трудные, работаю в МЧС;
-в детстве зачитывалась детективами и книгами о войне, осо­
бенно про разведчиков, сама придумывала шифр, чтобы подруж­
кам записки на уроках писать;
-детство было очень тяжелым, отец был алкоголиком, не давал
мне учиться, а мне очень хотелось;
-все время аварийные ситуации на дорогах.
------------~.,
Управитель 3 Дома в 9 Доме
• «Мои родственники живут за границей»
• Улица повлияла на мировоззрение человека
• Ещё в школе человек знал, что будет много учиться, а
138

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гороскопа , м;,
затем передавать знания
• Имеет литературные и языковые способности, живой
фантазийный ум
• Навыки вырабатывались в путешествиях
• Нравится бывать во многих местах
на автомобиле
• Информационное турагентство
• Оформление ВИЗ
~ .. _ _:___..::..__ _______ ______::~==~
Примеры из уст учеников:
-племянник уехал учиться в 15 лет в Прагу, а затем в Америку;
-много путешествуем на своем микроавтобусе.
------------~~
Управитель 3 Дома в 10 Доме
• «Родственники меня научили ставить цели»
• Ещё в детстве у человека проявились и развивались ли­
дерские качества
• Школьные годы в престижном
учебном заведении
• Приобретенные человеком на­
выки оказывают влияние на карьеру :(р.'
• Бизнес на умении доставать _ · ,
информацию -·~
• На успех влияет марка автомобиля
о
~~----------------
Примеры из уст учеников:
-в классе я была организатором многих дел, старостой, потом
председателем комсомольской организации.
------------~~
Управитель 3 Дома в п Доме
• «Мои лучшие друзья -это родственники и соседи»
139

'!..."~!! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Еще в школьные годы у человека
сформировалась группа единомыш­
ленников и друзей
• Верит только в свои навыки и
умения, девиз: «На Бога надейся, а сам 1
не плошай»
• 'Интересна жизнь общества в целом
• Вдохновляют прогулки, езда на велосипеде
~~------------
Примеры из уст учеников:
-самая важная тема для мужа -это дружба. Всегда чудит. Про
него говорят: «Мимо него без молитвы не пройти».
------------~~
Управитель 3 Дома в 12 Доме
• «Мне интересна психолоzия и психиатрия»
• В школьные годы человеку не с кем даже поговорить и
пообщаться, никто не понимает
• Родственники могут оказать­
ся в тюрьме, больнице, монастыре
• Информация усваивается в
полном уединении
• Среди родственников и зна­
комых -тайные враги
• Навыки формируются в изоляции от общества
Примеры из уст учеников:
-часто бывает, если я пожалею человека, то ему обязательно
повезет, решится проблема.
------------~~
140

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гороскопа .~u"
Планеты в 3 Доме гороскопа
Как я думаю, zоворю и общаюсь
с ближайшим окружением?
Как я отношусь к поездкам?
Солнце в 3 Доме
• <<Постоянно обучающийся»
• Любознателен и контактен
• Умственные способности разви­
вает через образование или саморазви­
тие
• Укрепляет логику и память
• Жизнь протекает в быстром рит­
ме и постоянном движении
• Старается всё успеть, хватается за всё подряд и делает
несколько дел одновременно, редко доводя их до логическо­
го завершения
• Интересен, как собеседник, свободен от предрассудков
• Стремление скорее к количественным показателям, не-
жели к качественным
• Испытывает радость от приобретения новых знаний
• Интерес ко всему, что происходит в окружающем мире
• Работа в СМИ, писательская деятельность, работа с ин-
формацией
• Отец в поездках, важность брата
• (П.П.) Считает себя умнее и выше других
• Пытается навязать окружающим своё мнение
• Высокомерен, болтлив и всегда прав, хотя сам себе ча­
сто противоречит
• Есть жажда новшеств, желание всегда быть на виду
141

•
0
~ .. ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
~,---------------
Примеры из уст учеников:
-до 6 КАасса я была одной из лучших учениц, мое фото украшало
доску почета школы. Потом некоторые предметы стали неинте­
ресны, с детства пела, выступала на всех школьных концертах.
-----------------''
Лунав3Доме
• «Дом радости Луны»
• Охотно воспринимает чужие идеи и выдает за свои
• Много думает и говорит о пустяках
• Постоянно возится с братьями и сёстрами, а соседей
просто считает членами семьи
• Всегда полон знаний, касающихся домоводства и тон-
костей соседской жизни
• Много поездок и кратковременных командировок
• Начальное обучение зависит от влияния родственников
• В школьные годы может происходить множество пере-
мен в семье
• Мама постоянно в командировках
• Много разговоров, звонков по телефону
• Выражается образно, охотно учится
• Ведет дневник
• Интересы постоянно меняются
• (П.П.) Дурное влияние родственников, соседей
• Много эмоциональных предрассудков, действующих
на психику
• Усталость от жизненной суеты, неразбериха в контактах
.,.,
Примеры из уст учеников:
-отношения с сестрами хорошие. Я для них, как вторая мама, с
которой можно поговорить и обсудить, наверное, почти все. Я за­
бирала их из сада, смотрела за ними до прихода мамы. Учила их
всем у, что умею сама. Мама с папой работали с утра до вечера.
142

..
ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гopoG_E!na ' ~
Меркурий в 3 Доме
• «Вечный студент»
• Любит и умеет вести переговоры и дискуссии
• Много учится, разговаривает и читает ~ ..0..,,
• Уговорит и переговорит любого , ,~~'3
• Высокоразвитый интеллект ·
• Умён, рассудителен, со всеми найдёт
общий язык
• Склонен осваивать несколько профессий
• Обширная переписка и масса разгово­
ров по телефону, множество связей
• Часто работает на своего родственника, являясь для
него «генератором идей»
• Постоянно в движении
• Говорит всегда по делу, живо и остроумно
• Секретарь, журналист, писатель, оратор, репортёр, из­
датель, сценарист, работа на почте, с транспортом и комму­
никациями
• (П.П.) Ложная информация
• Проблемы с выступлениями
• Много бессмысленных связей и контактов, всегда ловят
на словах
• Обманы в поездках
• Тяжелые проблемы с родственниками
Венера в 3 Доме
• «Приятное общение»
• Детство гармоничное и светлое
• Красивая, отточенная речь
• Создаёт вокруг себя живую и спокойную атмосферу,
умеет тонко пошутить, всегда оптимистично настроен по от­
ношению к близкому окружению
143

<:.. ·,_. •• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Чувство прекрасного, представление о гармонии и
эстетические вкусы формируются под влиянием ближайше­
го окружения
• Много друзей, хорошие отношения с родственниками
• Мастерски улаживает конфликты между людьми
• Умеет захватывающе писать любовные послания
• Почти всегда готов к приёму гостей ~· ,,, ~1 J
• Любит учиться, умеет наслаждаться -
активной деятельностью, поездками
• Извлекает выгоду из коротких поездок
• Страсть к общению способствует завя­
зыванию чарующих романов
• (П.П.) Независимость от родственни-
ков
• Отсутствие гармонии в ближайших контактах
• Леность в развитии, апатия и безынициативность
• В поездках постоянные недоразумения
Марсв3Доме
• «Нетерпение»
• Отважно выступает в защиту родственников, соседей,
близкого окружения
• Самостоятельность, умение отстаивать свои ценности
формируется под влиянием ближайшего окружения, обычно
в школьные годы
• Активно контактирует с людьми
• В разговоре прямолинеен и саркастичен, имеет острый
язык, жёсткий юмор
• Способен поставить на место любого противника и
обидчика
• Чрезмерно критикует окружающих
• Из любого конфликта может найти несколько выходов
144

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гороскопа '• ,..,
• Любознателен, но агрессивен
• Ошибается постоянно, не замечая этого
• Журналисты, коммерсанты, политики, писатели, води­
тели, ораторы, работа в сфере коммуникации, транспорта и
издательства
• (П.П.) Вечно соперничает с родственниками, воюет с
окружающими
• Провокатор конфликтов с бли-
жайшим окружением или в поездках
• Трудности в воспитании, обучении
• Безапелляционность в суждениях
• Лихачество в вождении автомо­
биля
• Травмы и проблемы с руками
.,.,
Примеры из уст учеников:
, ,
-у меня в школе было много спорта (легкая атлетика, волейбол,
баскетбол, спортивное ориентирование, лыжи, олимпиады по физ­
культуре). Основным видом спорта была легкая атлетика. Было
много поездок на соревнования в соседние регионы и по региону.
_  ____________ .,.,
Юпитер в 3 Доме
• «Мыслитель -оптимист»
• Представление об успехе связаны с получением образо­
вания
• Умеет налаживать нужные
деловые связи, находить общий
язык с любыми людьми
• Популярен среди ближайше­
го окружения, родственников
• Любит давать советы, помо­
гать родне и соседям
145

"1-.. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Легко в поездках, учебе, при получении начального об-
разования
• Коллекционирует дипломы
• Изучает что-то новое ради самого процесса обучения
• Блестящий собеседник, хорошо образован, уважаем
окружающими
• Бескорыстно раздаёт всё необходимое окружающим
• Оптимизм сочетается с интеллектуальностью
• Умеет передавать свои знания другим
• Имеет успех в литературе, коммуникации, образова-
тельной деятельности
• Стиль речи: возвышенный, убедительный
• Может быть успешный брат
• (П.П.) Выступает громче всех, никого не уважает, высо­
комерен, всегда настаивает на своём
• Ненужные разбросанные социальные контакты, суета
и беспорядочность в связях
• Подрыв престижа родственниками и знакомыми, а
также из-за отъездов, командировок, перемещений
• Несчастья, недруги в ближних поездках
• Отсутствие организаторских способностей, нет систе­
мы в образовании, не получает хорошую информацию
., ___________ _
Примеры из уст учеников:
-люблю раздавать советы и помогать окружающим, нравится
передавать знания другим;
-знакомый очень коммуникабельный, щедро делится знаниями,
интересный собеседник, всегда философствует;
-преподаю и уважаю своих маленьких учеников.
____________ .,.,
Сатурн в 3 Доме
• «Мое слово -кремень»
• Представление о долге, дисциплине и организаторские
146

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гороскопа ,,..,
способности-формируются в младшие школьные годы
• Человек ответственно относится к своим словам, обра-
ботке и передаче информации
• В руководителе ценит ум и образование
• Умеет работать с большим объёмом информации
• Воспринимает информацию медленно, но прочно
• Терпелив, тактичен, сдержан
• Бывает расет в полном одиночестве, недостаток любви
в раннем детстве, стеснителен
• Способности в математике и естественных науках
• Отправляется лишь в сугубо деловые поездки, без цели
разъезжать не будет
• Напряжённость в отношениях с братьями и сёстрами
• Разлад с родственниками
• Писатель, учитель, редактор,
администратор, исследователь, библи-
ками
• Заторможенность, нелюдимость,
снижены контакты с окружением
• Зависимость от родственников, соседей
• Человек трудно и неохотно учится
~------------------
Примеры из уст учеников:
-у знакомого огромное чувство долга и ответственности, он
может делать даже что-то во вред себе, но говоря: «Надо, я дол­
жен». Отлично знает математику, много читает на матема­
тическую тему, строитель, любит чертить;
-учиться мне было сложно. Всё доставалось упорным трудом.
Через преодоление препятствий. Чтобы выучить стих мне надо
было раз 100 его прочитать.
------------~
147

~ ·.,,., Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Уранв3Доме
• «Настоящий гений»
• Возможно неожиданное расставание с родственниками
• Интересуется необычными и странными предметами
• Порой ум оказывается оторванным от реальности
• Жизнь полна внезапных новостей, необычных пере­
мен, странных приключений и внезапных происшествий
• Человека могут подвергать жестокой критике за свои
передовые идеи и проекты
• Может самостоятельно оборвать школьное образова­
ние, либо процесс учёбы может ускориться, либо ведётся по
передовой методике
• Интерес к науке ( астрология, кибернетика, физика и
т.п.)
• Тому, что интересно, учится постоянно
• (П.П.) Личность загадочная, непонятная, одинокая
• Аварийные ситуации в дороге, катастрофы, ограбле­
ния, непредвиденные и неожидан­
ные обстоятельства в коротких по­
ездках
• Богемное окружение, спутан­
ная информация, дурное воспита­
ние и плохие отношения с родствен­
никами и близким окружением,
проблемы с братьями, сёстрами
Примеры из уст учеников:
-мой сын перескакивал классы: из 5-го пошел сразу в 7-ой;
-у зятя автомобиль напичкан всевозможной электроникой;
-я преподаю в школе по передовым методикам.
------------~~
148

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гороскоп_а_•_~
Нептун в 3 Доме
• «Сон наяву»
• Трудное положение для планеты
• Очень эмоциональное от­
ношение к обучению, поездкам,
контактам с ближайшим окру­
жением, что часто приводит к
запутанным ситуациям в этих
сферах
• Ощущение непонимания
со стороны сверстников и учителей, странные родственники
• Обучение методом погружения
• Хорошо чувствует скрытый смысл различной инфор-
мации
• Выдумывает истории, в которые сам верит
• Любовь к тайнам соседей и близких родственников
• Ему трудно хранить секреты
• «Спит на ходу))
• Может хорошо торговать и быть посредником по пере­
продаже произведений искусства
• Интерес к мистике, оккультизму, тайнам, психологии
• (П.П.) Ложь и обман в контактах, боязнь новых контак­
тов, ложная информация
• Запутанные отношения с родственниками, болезнен­
ная привязанность к братьям и сестрам, ссоры с соседями
• Не хочет ничему обучаться, его легко сбить с толку и на-
учить не тому, чему надо
}
Примеры из уст учеников:
-могу остановку проехать в метро или автобусе, или поехать в
другую сторону;
.,
149

• ... ! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
-,•'!-----------------------...
Примеры из уст учеников:
-все время снятся удивительные сны и забываю свои вещи на вок­
залах, в автобусах;
-на уроках и не только, если тема не интересная, то могу легко
отвлечься на мысли, которые уносят вдаль от реалий;
-придумать истории тяжело, в последних классах школы писала
сочинения под музыку в наушниках, так легче писалось.
-------------~~
Плутон в 3 Доме
• Контакты активные, регулярно провоцируются напря­
жённые ситуации с ближайшим окружением
• Критично относится к соученикам, соседям: обязатель-
шения
• Стрессы через родственников
• Ему интересна информация о
кризисах, катастрофах, тайнах и за­
"
гадках -• , .~.... .-,.,
• Образование имеет значение ~у ~~i1~~~;,,,_
• Может бросить школу, так и не закончив ее
• (П.П.) Постоянная ругань, напряжение с соседями,
родственниками и т.п.
• Трудновоспитуем, подавлен или строптив, отстаивает
свою неверную позицию, плохая речь
• Угнетает родню, враги среди ближайшего окружения
~~---------------
Примеры из уст учеников:
-соседи напрягали всегда, с родственниками все связи разрушены;
-знакомый с юности интересуется политикой, новостями о
кризисах, анекдоты рассказывает о смерти и катастрофах;
-я преподаватель, люблю работать со сложными, проблемными
детьми, все хулиганы -мои любимые ученики.
______________ ,,
150

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гороскопа ~
Реальные примеры
Пример3.1
Куспид 3 Дома в Деве, большая протяженность Дома
в Весах. И оба управителя в I Доме во Льве. В 3 Доме стоит
Марс.
6"-------
m.
1JIO
В детстве и юности очень притягательна была для маль­
чишек. И с ними мне всегда было легче общаться (Марс в 3
Доме). Но почему-то также от этого общения у меня был не­
приятный осадок. Они меня защищали, восхищались мной,
но мне казалось, что они хотят меня завоевать (Марс в Ве­
сах).
С младшей сестрой (разница 6 лет) заставляли гулять -
151

•~.,;•! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
гуляла ответственно. Брала с собой на каток, на тусовки (ку­
спид 3 Дома в Деве).
В школе отношения со всеми были ровными, что с отлич­
никами, что с двоечниками (управитель 3 Дома Венера).
Очень переживала, когда расставалась со школой.
Как-будто что-то от меня отрывали (управитель 3 Дома в
1 Доме). С некоторыми одноклассниками общаюсь и по сей
день (Меркурий управитель 3 Дома).
В зрелом возрасте одноклассник дал мне кличку« Короле­
ва -мать», и одноклассники подарили футболку: « Все бабы
как бабы, а я -Богиня». И сейчас многие обращаются ко мне:
«Солнце» или «Солнышко» (управители 3 Дома во Льве в 1
Доме).
Пример3.2
Куспид 3 Дома в Раке, управитель 3 Дома в Водолее в
10Доме.
В детстве я была самостоятельной, в 4 года по своей ини­
циативе научилась читать, и этим пользовались воспитате­
ли, оставляли меня наедине с ребятами, я читала им вслух
(куспид 3 Дома в Раке). Меня одну отпускали в магазин за
продуктами. Я могла самостоятельно уйти из детского сада
домой (управитель 3 Дома в Водолее).
В начальных классах училась на отлично, учась во втором
классе, уговорила маму отдать меня в музыкальную школу
по классу баян. Времени на развлечения не было. Училась в
обеих школах хорошо. Занималась лёгкой атлетикой, уча­
ствовала в школьных мероприятиях (управитель 3 Дома в
10 Доме).
Перед окончанием школы я организовала заработок для
выпускного вечера класса (всем классом мыли полы в школе)
(управитель 3 Дома в 10 Доме).
С самой близкой, старше меня на класс, подругой мы со-
152

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий _дом гqроскопа -.::::
здали отряд из ребят, проживающих с нами в одном подъезде,
с которыми мы участвовали в субботниках, сажали деревья,
строили будки для бродячих собак, кормили и ухаживали за
ними и даже хоронили. В этой иерархии я была зам. предсе­
дателя отряда (управитель 3 Дома -Луна в 10 Доме).
Пример 3.3
Куспид 3 Дома в Скорпионе и большая протяженность
в Стрельце, Плутон в Весах в I Доме, Юпитер в Раке в 10
Доме, в 3 Доме стоит Нептун.
Мы с братом жили дружно, я всегда относилась к нему с
добротой и большим интересом к его жизни (управитель
3 Дома в Весах), заботилась о нем (управитель 3 Дома в
153

...,.! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
'
.........
................
f
\
,.,
&"
/' JГ
9,0
/ j
]I
q,c,· -
Раке), так как родителей практически всегда не было рядом.
Но он почему-то всегда был замкнут, скрытен и отстранен
(Плутон в Весах).
В школе была очень старательной ученицей. Но инфор­
мация запоминалась сложно, особенно разные исторические
даты и имена. Мне приходилось перечитывать материал,
пока я не улавливала саму суть, причинность и последова­
тельность, мне нужно было понять материал, уловить логи­
ку, зубрешка давалась сложно, не любила учить правила и
определения. Тему пересказывала своими словами. На экза­
менах, контрольных могла визуально представить учебник и
перелистывать листы, знала где какой текст, на какой стра­
нице, под каким абзацем. Стихи учила, создавая образ (Неп­
тун в 3 Доме).
154

ДОМА ГОРОСКОПА: Третий Дом гороскопа .. ~
В школьные годы любила заниматься спортом, за техни­
ку меня всегда хвалили и ставили в пример (куспид 3 Дома
в Скорпионе), но организм был невынослив к длительным
нагрузкам (Плутон в Весах). От одноклассников держалась
в стороне, мне были скучны их глупые разговоры ни о чем, я
предпочитала молчать, поэтому подруг было не много. Меня
вообще утомляют люди, которые много говорят (Нептун в 3
Доме).
Учителей уважала, и они меня любили (Юпитер в Раке).
Где бы я не жила легко заводятся знакомства с соседями,
мне нравится с ними общаться, у нас уважительные отноше­
ния друг к другу (3 Дом в Стрельце).
Люблю кататься в поездах, наблюдать за сменой пейза­
жей, за деревеньками, людьми, природой. Впадаешь в состо­
яние, когда мысли уносит куда-то далеко от всех забот и хло­
пот, отрываешься от реальности. Подобное состояние могу
испытывать и за рулем, задумавшись о чем-то ехать «на авто­
мате» (Нептун в 3 Доме). Очень люблю управлять машиной,
езжу аккуратно, соблюдая правила, нравится быстрая езда с
маневрами (обгонами) (куспид в Скорпионе).
Пример3.4
Куспид 3 Дома в Тельце, управитель -Венера стоит в
Близнецах в 4 Доме, Юпитер в 3 Доме.
В детстве я очень хорошо училась, до школы уже знала то,
что проходят в 3м классе, со мной много занимались роди­
тели и сестра (управитель 3 Дома в Близнецах в 4 Доме).
Перед поступлением в 1-й класс был вступительный тест, на
определение IQ и общего развития, я его сдала и поступила в
класс «А», он считался классом для самых сильных.
Когда мне было S лет, я стала ходить в детский Англий­
ский клуб, он находился в Детской Художественной Галерее
( сейчас понимаю, как символично Венера и Юпитер).
155

•• _. ·•' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
''---._
"1
~1:»"Ь
}'°+
1
т..
ц
Там я была самой маленькой ученицей. Тогда же я начала
заниматься фортепьяно, ко мне приходила учительница по
музыке. Мама не хотела, чтобы я быстро потеряла интерес к
музыке, играя постоянные гаммы, поэтому в музыкальную
школу не отдала, а договорилась с учительницей о том, что­
бы мы играли то, что мне будет нравиться. Например, мы из­
учали саундтреки к фильмам или подбирали известные пес­
ни. Мы с ней вместе играли и пели (Венера в 4 Доме). Мама
была в восторге, она обожала, когда я играла, особенно если
приходили гости.
Параллельно я ходила на художественную гимнастику, и
вместе со старшей сестрой ходили в кружок по лепке из глины
(куспид 3 Дома в Тельце). Нам обоим это очень нравилось.
Когда мне исполнилось около 9 лет, я начала заниматься
156

ДОМА ГОРОСКОПА: ТJ!етий Дом гороскопа
немецким языком. Ко мне приходил репетитор, и я с удо­
вольствием занималась с ней (Юпитер в 3 Доме).
С детства было общение с иностранцами. Домой часто
приходили гости, например папин студент из Марокко, он
всегда приносил мне гостинцы и привозил подарки из своей
страны. Так же были гости из Арабских стран (Юпитер в 3
Доме).
Когда я была в 5м классе, папу пригласили преподавать в
иностранном ВУЗе, и мы всей семьей стали усиленно изучать
английский язык.
Все последующее образование я получила за границей.
Надо сказать, что учителя меня все любили и считали способ­
ным ребенком (Юпитер в 3 Доме).
У меня с детства страсть к канцелярии и учебникам, осо­
бенно по изучению языков, когда можно выполнять какие-то
упражнения, вставлять слова и т.д. (управитель 3 Дома в
Близнецах). Когда я была маленькая, я мастерила книжки,
писала и иллюстрировала их. Например, каталог одежды или
цветов (куспид 3 Дома в Тельце).
С соседями всегда были хорошие отношения, они мне ста­
новятся близкими людьми (управитель 3 Дома в 4 Доме).
В подъезде, где я жила в детстве, нас окружали непростые
личности. Это были известный в городе режиссер театра,
футболист городской команды, художник, генерал и многие
другие (Юпитер в 3 Доме).
Пример3.5
Куспид 3 Дома в Рыбах, управитель -Нептун в Стрель­
це в~ Доме.
Школьная годы прошли без особых проблем. Для меня
был очень важен контакт с преподавателем, поскольку ос­
новной материал я усваивала на уроке. Дома не зубрила,
схватывала очень все быстро. Но если с преподавателем кон-
157

~-7~~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
такта не было, то и предмет не изучался (управитель 3 Дома
в Стрельце).
Но для того, чтобы у меня появлялась потребность хоро­
шо учиться, мне нужно было получить пару двоек, потом са­
молюбие говорило мне, что я не хуже остальных и с энтузи­
азмом включалась в процесс (управитель 3 Дома в I Доме).
Все знали, что я умная, у меня часто списывали, мне было
не жалко. В школьном коллективе обычно защищала одно­
классников, которых пытались травить. Я это быстро замеча­
ла и старалась их защитить от нападок и давала понять, что я
с этим ребенком общаюсь (куспид 3 Дома в Рыбах).
Есть автомобиль. Стаж больше IO лет. Было несколько
мелких аварии из-за невнимательности (куспид 3 Дома в
Рыбах). За рулем бывает, что могу почти медитировать, могу
поехать совсем не туда.
]111
/
m.
ii;
;,,а1"
,,r
о~, 0·Г?·-
~ 4
]58

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом Z(!l}OCкona
Четвёртый Дом
гороскопа
(vzловой, водный, женский)
• Дом, домашняя атмосфера, семья
• Земля, недвижимость, строительство
• Корни, устои, происхождение
• Семейный авторитет
• Родители, генетика, наследственность
• Домашние дела
• Шахты, сельское хозяйство
• Сокровища, спрятанные в земле
• Могила и место последнего упокоения
• История
• Это последний по значимости из всех угловых Домов
4 Дом -самый «нижний» Дом гороскопа. Он, словно исток
реки, откуда все берет начало. Это место, с которого начина­
ется течение жизни. В астрологии -это наши корни, устои,
происхождение, родительский дом, в котором мы появляем­
ся на свет, домашняя атмосфера в нем. В зависимости от по­
ложения куспида и управителя 4 Дома в знаках Зодиака наш
дом может быть для нас полем брани, а может быть пред­
метом гордости, полным тайн и убежищем для Души. Пла­
нета, управляющая 4 Домом гороскопа и находящаяся в ка­
ком-либо из Домов, может помочь найти ответы на вопросы,
связанные с жильем и местом жительства, например, в ка-
159

-·· ... ! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ких случаях мы можем проиграть
свое имущество в азартных играх,
кому обязательно необходимо
страховать  свой дом, для кого
благоприятен переезд в другой
город или другую страну. Плане­
ты, находящиеся в 4 Доме, могут
дополнительно влиять на нашу
семью, домашнюю обстановку,
жилье и количество переездов, одни принесут успех, счастье
и богатство, другие будут способствовать постоянной смене
места жительства, а третьи -дадут раннюю потерю одного
из родителей, изгнание из родного дома, трагедии в семье.
-•-----
ЗАДАНИЕ:
1) Прежде, чем продолжить чтение, вспомните, как часто
вы переезжали в своей жизни, какие отношения были у
вас в семье, когда вы были ребенком и сейчас в своей соб­
ственной, чем для вас является дом и какая обстановка в
нем предпочтительнее (мебель, кухонный гарнитур, высо­
та потолков и пр.).
2) Найдите, в каком знаке Зодиака расположен ваш куспид,
управитель 4 Дома, в каком Доме находится управитель 4
Дома, какие планеты находятся в 4 Доме и сравните описа­
ние 4 Дома с проявлением этой сферы в вашей жизни.
160

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа ·~!!
Кусп'Ид 4 Дома, Управитель 4 Дома
в знаках Зодиака
Какой у меня дом? Какая у меня семья?
Куспид 4 Дома, Управитель 4 Дома
в Овне
• Агрессивность во всём, что касается домашней жизни
и семейных отношений
• Дом -поле брани и пространство для выражения соб­
ственных эмоций, весьма бурных, горячих и огненных
• Жильё оснащено электрическим и электронным обо­
рудованием
• В трудную минуту защищаю свой дом
• Работаю для того, что­
бы обеспечить семье пропи­
тание и кров
• В детстве -частая смена
жительства
• Недостаток любви и теп­
ла в семье
• В одиночестве на старости лет не скучно
• Бунтарство, дух противоречия, полная внутренняя
независимость, постоянная готовность сняться с места и
уплыть к новым берегам
• Дома человеку всегда есть, чем заняться
• Желание установить в семье порядок, которого бы под-
держивались все
• Близок силовой метод разрешения семейных конфликтов
• При низком развитии домашняя тирания
• Квартира ориентирована окнами на юг, вход отдель­
ный, без общего тамбура
• Потолки высокие, широкий коридор или большой
161

~ ."!'! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
холл, возможно наличие проходных комнат
• Внутренняя отделка красного оттенка, особенно при­
хожей или холла
• Этаж -верхняя половина здания
• Мебель с металлическими каркасами или с отделкой из
металла, цвет красный, алый
~------------
Примеры из уст учеников:
-переезды переношу спокойно, легкая на подъем, везде делаю ре­
монт, многие меня не понимают;
-у меня кухня красного цвета;
-знакомый очень давит на всех в семье, особенно на свою маму;
-люблю жить высоко, чтобы окна были на юг и солнышко посто-
янно светило.
-------------~~
Куспид 4 Дома, Управитель 4 Дома
в Тельце
• Элегантное и роскошное жилище
• Много средств уходит на обустройство и создание вос-
хитительной, эмоциональной атмосферы
• О домашних забочусь по-матерински
• В жилище толстые стены, надёжная крыша
• Дом -это место отдыха и наслаждений, убежище, где
можно скрыться от депрессии и внешних неудач
• Жизненные позиции .4
очень устойчивы ~.1
....
• Наследственное и роди-... ~
тельское влияние сильно и дли-·t.
тельно
• Старость чаще счастлива
и обеспечена
• Большая потребность в
162

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа
покое и уюте, не представляется жизнь без твёрдой почвы
под ногами
• Квартира производит впечатление прочности, основа­
тельности, деревянные двери, паркет, хорошая звукоизоля­
ция, живые цветы
• Этаж -второй, третий
• Цвет отделки -светло-зелёный, светло -голубой
• Мебель массивная, мягкая, с красивой цветной обив­
кой
• Картины -виды природы
• Размер может быть небольшой, но все комнаты изоли­
рованы
., _________________ _
Примеры из уст учеников:
-муж мечтает о доме, сделал звукоизоляцию в квартире, цветы
привозит и мне, и дочке;
-мой дом -моя крепость, двери надежные, красивые, с отделкой
деревом.
____________ .,.,
Куспид 4 Дома, Управитель 4 Дома
в Близнецах
• Склонность к перемене места жительства
• Порой трудно понять, где мой дом: у себя, у родителей,
на даче и т.д.
!
1
1
• В семье много информации, \
книг
• Активный обмен мнениями с
родственниками
• Интеллектуальный труд в до­
машнем окружении
• Семейные традиции, отно-
163

..... Е.м. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
шения с родителями, культурные корни являются важней­
шими факторами в жизни
• Родители стимулируют развитие интеллекта
• Любознательность, непоседливость в стенах дома
• Кочевник, способный в пять минут свернуть все свои
шатры и отправиться в дальний путь
• Квартира на верхних этажах, чтобы было много воздуха
• В жилище стеклянные двери, большая общая комната
-лучше проходная
• Лёгкие перегородки между комнатами, допускающие
возможность перепланировки
• Общий тамбур на несколько квартир
• Цвет отделки -светло-серый с яркими элементами от­
делки, цветными светильниками, пестрота, сочетание раз­
ных цветов
• Мебель на колёсиках, книжные полки, шкафы, стеллажи
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-в доме всегда была большая библиотека, сейчас тоже много
книг, очень нравится там работать (газету верстаю) -всегда о
такой работе мечтала. Для этого купила столик на колесиках.
Люблю, чтобы в квартире было много свежего воздуха;
-я -кочевник, если долго живу на одном месте, становится не­
интересно;
-бабушки и дедушки очень много уделяли мне времени, водили по
музеям, возили куда могли.
------------~~
Куспид 4 Дома, Управитель 4 Дома
в Раке
• Домашняя жизнь доставляет глубочайшее эмоцио­
нальное удовлетворение
• Прекрасные отношения с членами семьи
164

• Поддержка традиций семьи и рода
• Дом красив и уютен и чем-то напоминает пещеру в
подводном царстве, там психологическая среда полностью
изолирована от всего мира
• Необходимость в крепких корнях, но по воле судьбы в
раннем возрасте есть вероятность покинуть отчий дом
• Родители оказывают сильное моральное влияние
• Возможно развитие наследственных заболеваний
• По наследству может достаться старый дом
• Проживание в квартире, в которой прошло детство,
или в собственной -похожая планировка, желательно, что­
бы все комнаты были изолированы, двери не стеклянные
• Большая кухня, где может собраться вся семья
• Отделка -белая, светло-каштановая, серебристая, цве­
та морской волны, светло-зелёная, опаловая
}1--------------------
Примеры из уст учеников:
-из дома могу вообще не выходить. Дома надо, чтобы уют­
но было, как у мамы;
-возвращаясь из поездок, бросив чемодан на пороге, еду к
маме. Обязательно ночую у нее, причем сплю на ее кровати,
в ее ночной рубашке. Как будто я маленькая в родном доме, в
колыбели.
165

~ : ,.,. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Куспид 4 Дома, Управитель 4 Дома
во Льве
• Дом и семья -выражение творческой жизненной энер­
гии, предмет гордости
• В домашние дела вкладывается много сил и энергии
• Дети имеют огромное ,,..
значение, в старости они хо­
рошо помогают
• Мать -самая яркая
звезда, которая может на­
ходиться в доме до заверше­
ния земного пути
• Уверенность в своём
предназначении, вера в собственные способности
• Гости принимаются тепло и роскошно, угощаются
яствами и получают подарки от хозяев дома
• Квартира большая, с высокими потолками, большой
холл, много комнат
• Во внутренней отделке могут быть использованы леп­
нина, дорогие обои
• Цвет внутренней отделки -белый, золотистый, оран­
жевый, жёлтый
• Мебели немного, но дорогая
• Ярко освещённые комнаты, картины ярких тонов
Примеры из уст учеников:
-чем старше я становлюсь, тем больше становлюсь похожа на
свою маму, zоворю, как она, совершаю поступки;
-знакомый, делая ремонт, фотографирует каждый этап, пока­
зывает, очень огорчается, если мало хвалят;
-------------~~
166

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвртый Дом гороскопа ~
~~---,--------------
Примеры из уст учеников:
-беру неосознанно пример с мамы, с возрастом все больше ста­
новлюсь на нее похожа. Гостей принимаю с теплом. Интерьер весь
в белом цвете;
-у нас дом всегда полон гостей, умеем и любим устраивать
праздники, дарим подарки, вкусно угощаем. Мама -звезда.
----------------~~
Куспид 4 Дома, Управитель 4 Дома
в Деве
• Часто работа берется домой, либо вообще вся профес­
сиональная жизнь не выходит за пределы стен жилища
• С удовольствием ухаживает за всей семьей, отношения
между родственниками заботливые, но иногда возникают
претензии и критика при реше­
нии вопросов, связанных с обу­
стройством жилища
• Всегда кажется, что роди­
тели не любили и не заботились
надлежащим образом
• После пенсии активное
продолжение работы
• При приёме гостей или по­
ходе в гости точно вычисляется размер финансовых затрат
• Дом полон украшающих быт мелочей, всегда сугубо
функциональных и определённо полезных
• В кладовых полно ненужных предметов «про запас»
• Планировка квартиры имеет комнаты с четко выра­
женным функционалом (кухня, кабинет, детская)
• Преобладающий цвет -серый, пёстрый, возможны сте­
клянные украшения
• Мебель раскладная, комбинированная, многофункци-
167

•~ .( .. ! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ональная
1--------------------.....
Примеры из уст учеников:
-я не люблю много света;
-при походе в гости всегда просчитываю свои расходы;
-иногда жалко бывает расстаться с вещами, особенно с книгами;
-дома совсем нет цветов;
-у знакомой квартира похожа на рабочий офис, мебель такого
типа, шторы серые, потолок натяжной синего цвета, цветок фи­
кус, такие часто в офисах держат, книги все для работы.
-------------~~
Куспид 4 Дома, Управитель 4 Дома
в Весах
• Уверенность, что в отношениях между членами семьи
должны царить справедливость и благородство
• Любовь к своим близким и родным
• Дом необходим для достижения эмоциональной ста­
бильности
• Нравится жить в элитном, красивом, художественно
оформленном окружении
• Критерий выбора района для жилья: красота, гармония,
наличие культурных учрежде-r ,,,-,
ний рядом, социальный статус
жителей -врачи, юристы, ху­
дожники, шоу-бизнесмены, ар-
тисты, музыканты, дипломаты
• Отделка квартиры светло -
зелёного и светло-синего цвета
• Мебель удобная, ком­
фортная, мягкая
• Торшеры, картины, цветы (могут быть искусственные)
168

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороС](,опа , • .. ~
~~---------------------
Примеры uз уст учеников:
-нравится элитное жилье, квартиры при переезде выбираем с
отличным ремонтом;
-у знакомой всегда квартиры на улицах с «культурными» назва­
ниями -Глинка, Чайковского, Чехова.
-------------~~
Куспид 4 Дома, Управитель 4 Дома
в Скорпионе
• Жилище -личный грот, в котором можно укрыться от
надоедливого внимания окружающих
• В семье ворчат, возмущаются и поучают
• Посторонним вход в дом запрещен
• В квартире может быть свой закуток, в который другие
нос не смеют показывать
• Часто в гневе переставляется мебель и радикально пе­
реустраивается интерьер
• Рано происходит расставание с родительским домом
• В зрелом возрасте можно неожиданно получить боль-
шое наследство
• Дом полон тайн и тайников
• Старые обжитые места с элементом престижности
• Районы научно-исследовательских институтов, рево­
люционных традиций, военных
• Социальный статус жителей -люди с положением в
обществе, состоятельные,
руководящие работники
• Отдельные изоли­
рованные комнаты, одна
-обязательно кабинет,
лоджии, балконы засте-
169

'-·..,! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
клены
• Цветовая отделка -в основном красных тонов, не яркая
• Большие кресла и диваны, кожаная, очень дорогая ме­
бель
r
Примеры из уст учеников:
-знакомый часто сам делает ремонты, в квартиру к себе редко
кого Щ'Скает, не любит посторонних в доме;
-из родительского дома уехала в 17 лет, в доме есть тайник и
большой кожаный диван;
-в домах, где я жила и муравьи, и тараканы были, даже в Порту­
галии ящерицы забегали в санузел, и хамелеон в гости приходил;
-с мужем постоянно переезжали из одного военного городка в
другой.
Куспид 4 Дома, Управитель 4 Дома
в Стрельце
• Очень важно, чтобы дом был роскошен, просторен и
уютен, чтобы всё лежало и стояло на своём месте
• Гости в семье принимаются
щедро и широко, ещё радушнее от­
ношения с родственниками
• Семейные праздники яркие,
зрелищные и шумные, поднимаю­
щие на ноги всех соседей
• В доме нужна свобода и ши­
рота возможностей
• Родители стараются обеспе­
чить хорошее воспитание и образо­
вание
• Часть жизни проходит за гра­
ницей, в путешествиях
170

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа ' •,...,
• Гордость за то, как удалось обставить собственное жи­
лье
• Готовность сняться с места и уйти в рискованный по­
ход
• Развивающийся район за счёт сноса старых строений и
освоения новых территорий
• Место престижной, интеллигентной направленности
• В округе могут быть издательские предприятия (ти­
пографии), конноспортивные сооружения, библиотеки, ре­
лигиозные сооружения (церкви, мечети), может проходить
шоссе, ведущее в другие города
• Квартира просторная, много комнат, возможно нали­
чие смежных (например, вход в столовую из нескольких ком­
нат)
• Цвета отделки -синий (не голубой), бордовый, пур­
пурный, индиго
• Мебель с бархатной отделкой
Примеры из уст учеников:
-у знакомого потолок в доме шатрового типа, как в церкви.
------------~~
Куспид 4 Дома, Управитель 4 Дома
в Козероге
• В доме все вещи лежат на своих местах
• Жилище -это собственный замкнутый мир, которому
уделяется много внимания, и в ко­
тором постоянно наводят порядок
• Семья консервативна, жи­
вут по строгому распорядку дня и
режиму, на что уходит много вре­
мени и сил
171

~ : .. ~ Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Домашнее хозяйство ведется со здравым умом и трез­
вым расчётом
• Детство -строгое воспитание, спартанский образ жиз-
ни, чувство одиночества, лишения и ограничения
• В доме неуютно и некомфортно
• Взятие на себя ответственности за домашних
• Привязанность к семье и к матери
• Район -желательно вблизи административного цен­
тра, наличие поблизости государственных учреждений (мэ­
рия, милиция, дом правительства и т.п.)
• Квартира -в нижней половине здания, общее впечат­
ление строгости и серьезности
• Изолированные комнаты, деревянные двери
• Цвета отделки -темно-зелёный, темно-коричневый,
фиолетовый, оттенки со свинцовым отливом
• Мебель тёмная
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-дома всегда было холодно, сейчас отопление хорошее, но мужу
всегда жарко, он делает сквозняки, и я мерзну;
-сама люблю режим и детей по режиму ращу.
------------~~
Куспид 4 Дома, Управитель 4 Дома
в Водолее
• Домашняя и семейная обстанов­
ка всегда необычна, то и дело изменя-~ ..... ~r•
ется радикально и непредсказуемо
• Предпочтительнее принимать
друзей дома, а не к ним ходить
• Двери всегда распахнуты на­
встречу гостям
172

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа
• В царящем хаосе вещей и предметов, сам хозяин ори­
ентируется великолепно
• Дом -это место, где тебя рады видеть таким, каков ты
есть на самом деле
• В нём новейшая техника и бытовые приборы
• Родительский дом значительно отличается от обычных
• Новые районы со свободной планировкой квартир, по­
вышена этажность зданий, там, где предприятия радио, те­
левидения, авиации
• При выборе места жительства, большое влияние ока­
зывают друзья
• Большие окна, широкие лоджии, высокий этаж, сте­
клянные двери в комнатах
• Цвет отделки квартиры -фиолетовые тона, а также
разноцветные полосы и разводы с металлическим отливом
• Мебель мягкая, оригинальной конструкции
~-------------------
Примеры из уст учеников:
-у дочери в комнате и шкафах бардак полный, она говорит, что
это стиль такой -«хай-тек»;
-двери в квартире не люблю совсем;
-муж, если нервничает, в квартире лампочки лопаются одна за
другой;
-меняем квартиры каждые 6-7 лет, это происходит внезапно.
Пришла мысль-реализовали, а казалось, ничего не предвещало.
-------------~~
Куспид 4 Дома, Управитель 4 Дома
в Рыбах
• Дом -место одиночества, совершенно скрытое от по­
сторонних глаз, покой для души
• Стены дома помогают уединиться, отгородиться от со­
циальной жизни и повседневных забот
173

~>•· Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Часто арендуемое жилье или ведомственное
• Домашние отношения полны тайн, неясности и замал­
чиваний
• Излюбленная позиция: «я всем желаю добра, а в том,
что всё пошло иначе, виноваты другие>)
• В семейной жизни излишняя сентиментальность и жа­
лостливость
• С годами эмоциональная и
душевная "грязь" психологиче­
ской атмосферы домашней жиз­
ни высветляется, но это связано
с очень неприятными пережи­
ваниями, трагедиями, муками
совести, разочарованиями и раз­
луками
• При гармоничном развитии -дома принимаются люди,
которым можно помочь и посодействовать
• Эмоционально привязан к семье, поэтому склонен ока­
зывать услуги домашним, особенно в пожилом возрасте
• Может быть странная, компрометирующая семейная
тайна
• В районе должны быть тихие места для спокойных, уе­
диненных прогулок: парки, лесные массивы, пруды
• В окрестностях могут быть больницы, монастырь, ки­
нотеатр, музыкальная школа, тюрьма
• Социальный состав жителей дома -творческие работ­
ники, музыканты, медицинские работники, священнослу­
жители
• Комнаты изолированные, двери неостекленные, квар­
тира небольшая, окна во двор
• Мягкий линолеум, ковролин
• Цвет отделки -матовый, светлый, перламутровый,
морской волны, дымчато -голубой
174

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа ~
• Мебель мягкая, уютная
• В квартире не должно быть больших, пустых про­
странств
'
Примеры из уст учеников:
-гостей принимать не люблю;
-люблю, когда я дома одна;
-дочка просила покрасить стены в синий цвет, муж мечтает
о доме рядом с лесом и водоемом, чтобы рыбу ловить. И ковролин
есть, просила паркет, сказал, что скрипит и слышно, комнаты с
шумоизоляцией, недалеко от нас церковь армянская, слышны коло­
кола постоянно и рядом военный госпиталь. И кот у нас серый ли­
ловый, хотела голубого, но получилось так, как получилось;
-сделки по недвижимости волшебно разруливались, мне казалось,
что кто-то сверху всем этим процессом управляет, как будто Ан­
гел-хранитель помогает.
____________ ,,
Управитель 4 Дома в Домах гороскопа
Через какую сферу развиваются
мои семейные отношения?
Где мой дом, моя недвижимость?
Управитель 4 Дома в I Доме
• У человека мощная личная за­
интересованность в создании семьи
• Семейное происхождение игра­
ет важную роль, поддерживает
• Недвижимость сама идёт в руки
(например, родители подарили квар­
тиру, дом)
• Родина формирует характер че­
ловека
175

~ • .. ,! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Огромное влияние рода на внешность и личность че­
ловека
,~--------------
Примеры из уст учеников:
-все самое лучшее, что во мне есть -от родителей и моих доро­
гих бабушек и дедушек!
------------~~
Управитель 4 Дома во 2 Доме
• Человек сам может купить себе квартиру
• Доход могут принести родители, недвижимость, зем­
ля, сельское хозяйство
• Чем больше человек помогает отцу (матери) матери­
ально, тем выше его доходы
• Энергию восполняет, работая
на земле
• История рода даёт возможно­
сти для роста благосостояния
Управитель 4 Дома в 3 Доме
• Дом -на колёсах
• С недвижимостью помогут
брат, сестра, родственники
• Брат, сестра, тётя, дядя помога­
ли человеку в школьные годы
• Стиль мышления и общения
сформировали родственники и соседи
• Место жительства зависит от умения общаться и ком­
муницировать
• Родители помогли человеку сформировать повседнев­
ные навыки, купить автомобиль
176

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа '• \ •!
• Человек умеет оформлять документы, связанные с не­
движимостью и землей
Примеры из уст учеников:
-всей семьей решаем проблемы брата;
-в приобретении квартиры мне помогла моя подруга;
-первый автомобиль купил папа.
____________ ,,
Управитель 4 Дома в 4 Доме
• Дом -на Родине
• Очень часто встречается
у патриотов и правящих лиде­
ров, т.к. они искренне верят в
то, что делают благо для своей
страны
• С недвижимостью помо­
гают родители
• Можно улучшить условия
проживания, работая в коммунальном хозяйстве
• Фундаментом и опорой человека является земля и
сельское хозяйство
• Родовое поместье и поселение -важная тема для роди­
телей и самого человека
,-----------------
При.меры из уст учеников:
-я председатель совета дома, юрист в садово-огородническом
массиве;
-я 20 лет была старшей по дому и решала все проблемы жиль­
цов;
-я патриот, лучше Родины ничего нет, активно участвую в
собраниях ТСЖ, родители помогли с покупкой квартиры.
____________ ,,
177

~.-... ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Управитель 4 Дома в 5 Доме
• Дом -у детей
• С недвижимостью человеку
помогают любовники, дети
• При рождении детей реша-
ются вопросы с жильём uill:ii881-
• Нравится жить в гостинице
• Можно проиграть недвижи­
мость, а можно выиграть квартиру, участвуя в лотерее
• Приобретение помещения для организации ресторан­
ного бизнеса
• Хобби человека -сделки с недвижимостью
• Как только появляется новый любовник, так сразу че­
ловек переезжает
~~------------
Примеры из уст учеников:
-мне обязательно нужна отдельная комната для занятий
творчеством.
Управитель 4 Дома в 6 Доме
• Дом -на работе, на службе
(армия, прислуга, патронаж и т.п.)
• У человека может быть слу­
жебная квартира
• Арендованное жилье
• Доход от работы управляю­
щим в богатом доме
• Ферма маленьких домашних животных
• Человек может купить квартиру, работая по найму
178

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа ·   ~·
Примеры из уст учеников:
-сын -молодой врач, переехал в сельскую местность и получил
выплату на приобретение жилья
-муж проходил военную службу по контракту, своего жилья у
нашей семьи не было, нам предоставили служебное помещение для
проживания. Позже получили военный сертификат на приобре-
тение квартиры.
------------~~
Управитель 4 Дома в 7 Доме
• Дом -у партнёра
• Заключение брака совпадает со
сменой места жительства
• За недвижимость приходится по­
бороться с партнёрами, конкурентами
• Родители человеку помогают с выбором спутника жизни
• Публичная деятельность позволяет ему изменить ус­
ловия проживания (переезд в более крупный город)
)~------------
Примеры из уст учеников:
-после окончания университета мы вместе с партнером уеха­
ли по распределению и нам дали квартиру;
-после развода пришлось см ужем побороться за недвижимость.
------------,,
Управитель 4 Дома в 8 Доме
• Приобрести недвижимость человек
может, взяв кредит, ипотеку, ссуду
• Получить дом, квартиру в наследство
• Страхование имущества -хорошая
идея
179

~--~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Человек живет в районах повышенной опасности, сти­
хийных бедствий
• Возможна ранняя потеря отца или матери
• Родители работают в органах, у них работа связана с ри­
ском
• Человек может брать займы под залог жилья
,, ___________ _
Примеры из уст учеников:
-мои родители работали в сфере страхования
-живем в неблагоприятном районе -вокруг дома места для за-
кладки наркотиков и наркоманы
-был кризис, когда мы делили наследство.
____________ ,,
Управитель 4 Дома в 9 Доме
• Дом, недвижимость -за границей,
вдали от места, где родился человек
• Родители живут далеко
• Приобретение недвижимости у
человека зависит от полученного обра­
зования и мировоззрения
• Папа (мама) адвокат, доктор, уважаемый человек, ре­
лигиозный деятель
• Родители влияют на мировоззрение человека, обучают
религиозным обрядам
,,--------,
Примеры из уст учеников:
-мои родители -преподаватели ВУЗа.
____________ ,,
Управитель 4 Дома в 10 Доме
• Дом, недвижимость -на горе
180

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа ~
• Чем выше должность -тем r
круче жильё у человека
• Род «королевской крови))
• Человек гордится своим ме­
стом жительства и недвижимостью
• Родители на руководящих
должностях
• Они для человека авторитет
l :8iot,!;;IIINI
• Слава приходит, благодаря родителям (недвижимости)
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-мама была директором очень известного в городе магазина
-нашу семью знали и уважали в городе, оба родителя занимали
руководящие должности
-бабушка была дворянских кровей
-я -руководитель организации, занимающейся строитель-
ством коттеджных поселков
------------~~
Управитель 4 Дома в п Доме
• Дом -у друзей
• Человек может быть основа­
телем общественной организации,
партии, союза, ассоциации, това­
рищества, садоводства
• Купить недвижимость чело-; .
век может, получив спонсорскую ~Д
помощь
• Друг семьи играет роль отца ~ _ ...
• Родители ставили высокие цели и идеалы
• На пенсии человек может купить себе домик
моря, о котором всю жизнь мечтал
• Родители -это друзья
возле
181

"' • .. ~! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. )КИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
~,------------
Примеры из уст учеников:
-у моей подруги так, как намечтает, такую недвижимость и
покупает;
-у моего знакомого с таким положением всегда в доме очень
много друзей, всех принимает и угощает;
-занимаясь сетевым маркетингом, понял, где и как ХО1о/ жить.
Управитель 4 Дома в 12 Доме
• Дом -в закрытом учрежде­
нии, в месте уединения, на кора­
бле, на острове
• Вынужденно человек может
переехать далеко от места, где ро­
дился, эмигрировать за границу
• Может быть семейная тайна
• Родители кармические
Примеры из уст учеников:
-у знакомой родители пропали без вести;
-моя сестра месяц живет дома, два ухаживает за пожилыми в
чужих домах;
-у меня родители усыновили ребенка, тайну хранили 16 лет;
-я теряла жилье. Тянет жить у леса, где меньше народу;
-живу в глубинке у озера.
-занимаюсь регрессивным гипнозом, отправляю людей в про-
шлые воплощения
-живу на ферме по разведению крупных животных начиная с
КОЗЬL
------------,~
182

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа
---
Планеты в 4 Доме гороскопа
Что для меня является важным в семье?
Какое влияние она оказывает на меня?
Солнце в 4 Доме
• «Хозяин»
• Гармоничная связь между внутренним внешним миром
• Любовь и привязанность к родным местам и дому
• Хорошая интуиция, сильные эмоции
• Медиумические способности, если Солнце в соедине­
нии с куспидом 4 Дома до S градусов
• Человек либо остаётся в родительском доме, либо не-
медленно создаёт собственную семью
• Запоздалый успех, почести и уважение в конце жизни
• Серьёзное отношение к накоплению имущества
• Страстное желание иметь свой дом и сделать свою се­
мью счастливой
• Возможность получения круп­
ного наследства от родителей
• Если Солнце не поражено, то
долгожительство и хорошее здоровье
• В идеале -человеку следует
иметь работу со свободным графи­
ком, чтобы можно было распоря­
жаться своим временем или работать на дому
• Основатель своего семейного бизнеса, дела рода
• (П.П.) Скованность, ограничения, непризнание и борь­
ба на родине
• Тяжелые отношения в семье -домашний тиран, пы­
тается стать выше близких
• Отсутствие в доме условий для творческого уединения
• Ненадежность существования из-за отсутствия твер-
183

.. • ... ! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
дой почвы под ногами
• Человек как будто забит, его дух угнетен родителями в
детстве, он формировался под воздействием предков
• Перенимает комплексы отца (матери)
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-люди замечали, что когда я уезжаю из дома, как будто уезжает
Душа и дом становится пустой;
-я очень привязана к своему дому.
------------~~
Лунав4Доме
• Эмоции практически не заметны окружающим
• Хорошая интуиция, заботливость, любовь к дому, се­
мье, земле
• Сильная привязанность к одному из родителей
• Преданность вековым традициям, интерес к прошло­
му, реликвиям
• Человек может чувствовать состояние близких, даже
находясь вдали от них
• Создан для дома и семьи, и без семейного уюта глубоко
несчастен
• Любит вести хозяйство, успешно торгует пищевыми
продуктами и землёй
• В доме большое влияние оказывают женщины, человек
может жить всю жизнь с мамой
• (П.П.) Может часто менять ме­
сто жительства, особенно, если Луна
в мутабельном знаке
• В доме нет счастья и гармонии,
ностальгия по родине, детству, уте­
рянным иллюзиям, материальные
184
1 1 ~~-1
.,, ,

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом__!!!Еос-копа ·• ·~··
комплексы, отсутствие помощи из дома
Примеры из уст учеников:
-привязанность к маме просто без слов, и погладит, и поцелует,
и в глазки заглядывает, и печенье готовит;
-интуиция работает хорошо, телефон беру в руки до звонка.
--------------~~
Меркурий в 4 Доме
• Дом для человека центр общения с людьми, он всегда
полон бесед, диалогов и телефонных переговоров
• Ведёт активную деятельность в собственной семье
• Склонен часто менять место жительства
• Родители образованные и культурные люди
• Постоянный контакт со своими предками
• На формирование умственных способностей большое
влияние оказывает семья
• Информация оказывает сильное влияние на внутрен­
ний мир человека
• Негативная информация может неожиданным обра­
зом отразится на личной жизни
• Возможность пользоваться вербальными установками
для того, чтобы менять настроение и влиять на самочувствие
• Может быть владельцем частной школы, возглавлять
редакцию газеты
• Коллекционировать книги, монеты, марки
• Заниматься посреднически-~ .  • • Ш.i-. -~
ми услугами в торговле недвижи-·• i ~ I -
мастью, сельском хозяйстве ~~-1 .. , ..
• (П.П.) Много перемен в доме, s
контактов по поводу обмена жи-.д-.:
1
,
лu .
185

·• • •! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Частые переезды, кочевой образ жизни
• Расхождения во взглядах с членами семьи
• Дурное интеллектуальное воспитание, полученное от
родителей
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-мама в торговле всю жизнь и меня в эту сферу склоняла;
-в моей библиотеке есть книги рода 19 века;
-дедушка и мама очень любили читать, и я с детства мно-
го читаю. В доме много книг, с детства интересовалась исто­
рией своего рода.
------------~~
Венера в 4 Доме
• Чувство прекрасного, представ­
ление о гармонии и партнёре форми­
руется у человека под влиянием семьи
• Предпочитает вещи в доме не­
броские, но удобные, похожие на те,
которые у него были раньше
• Много тратит на семью
• Чтобы чувствовать себя счастли­
вым, человеку необходимы хорошие отношения с домочад­
цами
• В старости такие люди часто живут богато
• Любовь к земледелию и землевладению
• Хорошие отношения с родителями
• (П.П.) Неуютный заброшенный дом, плохие отноше­
ния с родственниками, все друг другу мешают
• Родители не занимаются ребенком, он растет сам по
себе, заброшенным
• Ненужные траты на дом и семью
186

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа
Примеры из уст учеников:
-важна гармония в отношениях с родителями, зто влияет на
мою эмоциональную составляющую;
-муж любит свой дом и уют;
-отношения в семье для мужа очень важны, щедрый для семьи,
мечтает о своем доме и огороде.
------------~~
Марсв4Доме
• Если отношения с родите­
лями с детства не заладились, то
лучше человеку уехать из роди­
тельского дома
• Самостоятельность, уме­
ние активно действовать, фор­
мируется под влиянием семьи
• Близкие отношения в доме
легко превращаются в конфликтные
• Потребность отстаивать свои права в семье
• Защищает свой род от внешнего мира
• Большую часть работы по дому человек берёт на себя и
делает всё своими руками, в том числе строит и ремонтирует
• В семье много мужчин, детей, собак
• Дом требует больших усилий
• Жилище становится местом приложения физического
труда, постоянно находится работа
• (П.П.) Напряженные отношения с близкими
• Бунт против родителей
• Непризнание на Родине
• Опасность пожара
• Уход из дома, опасность эмиграции
• Бродяжничество в поисках места жительства
187

~.;.! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
,,-------------------------
Примеры из уст учеников:
-как только отпуск -ремонт обязателен;
-у знакомого все 20 лет семейная жизнь -это поле боя. Бесконеч-
ные выяснения отношений в семье;
-были пожары -то ковер, то шторы загорятся;
-у знакомого дача горела уже 2 раза.
--------------~,
Юпитер в 4 Доме
• Представление о целях, направлении развития, основ­
ные жизненные принципы у человека формируются под вли­
янием родителей, семьи
• Дом -сфера, где рост и раз­
витие личности происходит лег­
ко и свободно
• Необходима гармоничная
обстановка в семье, в жилище ~~.·,з:.111 .
• Мечтает жить в роскошном доме на вершине холма.
• Семейная жизнь в согласии, надёжна и благополучна
• Успех и богатство, благодаря поддержке родителей
• Большой дом, много людей, семья преподавателей
• (П.П.) Отсутствие престижа и признания на Родине,
авторитета и уюта дома, тяжесть от родственников, давле­
ние старших
• Человек сформировался под влиянием дурного воспи­
тания, т.е. пожинает плоды, посеянные родителями
• Могут развиться национализм, шовинизм
,~--------------
Примеры из уст учеников:
-мечтаю о доме в элитном поселке;
-у меня в семье все учителя и переводчики;
-у нас многодетная семья и мама преподаватель.
-------------~~
188

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа • .. ,.
Сатурн в 4 Доме
• Представление о долге, ответственности формируется
у человека под влиянием семьи
• Довольно жёсткая обстановка дома
• Многое подчинено распорядку, установленному стар-
шими членами рода
• Режим строгой экономии дома является нормой жизни
• Дома трудно расслабиться
• Нужна прочность и уверенность в своей семье
• Несёт ответственность за свой род
• Постоянно заботится о пожилых родственниках и бо­
ится собственной старости
• Возможна ранняя потеря одного из родителей, либо се­
рьезные проблемы
• К старости становится одиночкой -домоседом
• Хроническая неудовлетворённость семейной обста-
новкой
• Работа с недвижимостью
• (П.П.) Нет контакта с мамой
• Трудности и непонимание на ро­
дине, отторжение от корней
• Деспотизм родителей, холод и
отсутствие уюта, нехватка взаимопонимания в своем доме
• Тяжелое детство -человек нелюдим или брошен в
детстве, затравлен и забит, одинок среди близких, что может
дать закомплексованность
, ~-----------------------
Примеры из уст учеников:
-папа ушел, а мама жила отдельно;
-меня воспитывала бабушка;
------------~~
189

~ ..... Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
~~-------------------
Примеры из уст учеников:
-о пожилых забочусь, но сильно близко с родителями не общаюсь.
Стараюсь жить по распорядку;
-мои родители, когда они меня родили, были уже не молоды, им
было за 40 лет.
------------~~
Уранв4Доме
• Человек может часто менять ме­
сто жительства
• Нуждается в свободе в домашних
условиях, требует для себя права ухо­
дить и приходить, когда заблагорассу­
дится
• Нет чувства долга по отношению
к семье
• В раннем детстве расставание с родителями или жизнь
в необычной обстановке
• В пожилом возрасте может заинтересоваться астроло­
гией и оккультизмом
• Жилище имеет оригинальную архитектуру, необыч-
ные технические приспособления, нестандартные решения
• Человеку важно, чтобы в жилище было интересно
• Необычные родители, дом открыт для людей
• (П.П.) Возможна потеря наследства и склонность к
растрате имущества
• Перевороты и противоречия в доме, непонимание со
стороны близких, несчастье в семье, нет прочной крыши над
головой
• Социальные катаклизмы, революции, технический
прогресс в первую очередь отражается на личной жизни че­
ловека
190

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа
• Возможна преждевременная смерть одного из родите­
лей
Примеры из уст учеников:
-люблю простор, и чтобы ветер zулял повсюду;
-если у мужа спросить: «ты во сколько на работу пойдешь?», он
ответит: «откуда я знаю, как проснусь, там будет видно»;
-в проекте дома у мужа стена прозрачная, участок муж выбрал
на краю обрыва с видом на озеро, для неzо это было очень важно. По­
стоянно открывает окна;
-очень не люблю, когда мне диктуют, что мне нужно делать,
люблю нестандартную мебель, у меня мойка перед окном и окна на
парковку.
------------~~
Нептун в 4 Доме
• Человек религиозно относится к семье и дому, идеали­
зирует образы родителей
• Любит опекать весь мир и приводит к себе посторон­
них людей
• Дома жизнь полна обмана и недоразумений, беспокой-
ства
• Умеет пожертвовать собой ради домашних
• Лишь в зрелом возрасте может узнать, что усыновлён
• Способность предчувствовать события
• Большая привязанность к родному дому, но и сильные
переживания, страхи по поводу близких
• В семье могут быть му­
зыканты, врачи, нефтяники,
моряки
• (П.П.) Человек может
стать скитальцем и бродягой
• Один из родителей мо-
191

"2...,.,,. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
жет быть больным, алкоголиком, либо рано уйти из жизни
• Запутанные тягостные отношения с родственниками,
много болезненно-устойчивых воспоминаний о детстве, семье
• Хаос и беспорядок в доме
• Уязвимость психики, ностальгия
~~------------
Примеры из уст учеников:
-я разговариваю во сне;
-не понимаю, где мне хочется жить;
-много времени проводила с бабушкой, она учила меня молит-
вам, водила часто в храм. Бабушка умела лечить людей. У меня с
ней очень сильная связь была. У дедушки много тайн в роду, никто
не знает его происхождение. Мне снятся вещие сны.
-------------~~
Плутон в 4 Доме
• У человека очень напряжённая личная жизнь
• Критика домочадцев может сформировать негативное
отношение к семье
• Трудно уживаться в одном доме с родителями
• На семейную жизнь оказывают влияние изменения в
обществе, смена власти, процессы перестройки
• При создании собственной семьи на первом месте сто­
ит вопрос сексуальной совместимости с партнёром
• Дома борьба за власть и серьёзные, даже порой, опас­
ные конфликты
• Склонность к занятиям оккультизмом
• Сильный доминирующий
родитель
• (П.П.) Трагедии в семье
• Протест и бунт против
предков, традиционных устано­
вок и убеждений
192

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа ' ·u..-
• Подавленное в детстве чувство собственного достоин­
ства
• Тяжелые отношения с близкими, отчужденность и не-
11онимание на Родине
• Неспокойная старость
~ '!------------------------
Примеры из уст учеников:
-у меня нет борьбы за власть -я главная!
-у мужа Плутон в 4, сама его сторонюсь, когда он в бешенстве, он
как шаровая молния, не знаешь, где и когда «ударит»;
-Плутон в 4 -это вулкан, готовый взорваться, я люблю с ним
поиграть, так сказать, засунуть голову дракону в пасть.
------------,,
Реальные примеры
Пример4.1.
Куспид 4 Дома в Козероге, управитель Сатурн стоит в
Водолее в 4 Доме, соуправитель Уран стоит в 3 Доме.
Место жительство никогда не меняла. Проживаю с ба­
бушкой, с которой у меня очень тесная эмоциональная связь.
Не могу её оставить одну, хотя были моменты, когда могла
переехать в другую страну или город (Сатурн в 4 Доме).
В детстве с бабушкой часто ходили по гостям (родствен­
ники, соседи, знакомые, ее коллеги) и возвращались домой
не ранее II часов вечера (бабушка очень общительная и у неё
очень много друзей)(соуправитель 4 в 3 Доме).
У меня была своя комната, обычно я закрывалась в ней от
всего мира. До 12-14 лет закрывала шторы чтобы никто из со­
седей не смотрел в мои окна. Сейчас вместо штор жалюзи и
всё также пытаюсь отгородиться от всего мира ( :ку спид 4 в
Козероге). Игрушки в детстве не любила. Любимым заняти­
ем было переставлять мебель, всё время что-то менять. Ино-
193

.. ,., Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
гда родители удивлялись как менялась комната за 10 минут
(соуправитель 4 Дома в 3).
•'
Пример4.2.
Куспид 4 Дома в Раке, управитель Луна в Деве в 6
Доме.
Своей личной, оформленной на меня жилплощади, на
данный момент не имею. Всегда жила с родителями и сейчас
в их квартире есть моя комната, куда я приезжаю каждую не­
делю повидаться с кошечкой (куспид 4 Дома в Раке).
Мне важно, чтобы дома было чисто, все вещи лежали на
своих местах. Было время, когда пропадал аппетит от одно­
го только вида горы немытой посуды или крошек на столе
(управитель 4 Дома в Деве).
Моя комната -моя норка (куспид 4 Дома в Раке), у меня
194

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа '• •~
тут и спальня, и рабочий стол с компьютером, здесь я и учусь,
и творю, и отдыхаю. Все вещи на своих местах, мне так удоб­
но. Если кто-то взял что-то у меня и не положил на место, я
долго не могу это найти, трачу много энергии, сил и очень
злюсь (управитель 4 Дома в Деве). А когда я учусь или чи­
таю книгу, то даже закрываю дверь в свою комнату, мне необ­
ходима тишина для того, чтобы сосредоточиться.
Люблю чистоту, мне нравится ходить дома босиком, но
это наслаждение длится обычно недолго, поэтому пол мою,
когда я дома одна, чтоб продлить удовольствие от чистоты
(Луна в 6 Доме в Деве).
У меня всегда были и есть живые цветы в горшках (упра­
витель 4 Дома Луна в Деве).
195

,_.»•' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Пример4-3.
Куспид 4 Дома в Водолее, управитель Уран в Скорпи­
оне в I Доме, Марс стоит в 4 Доме.
311
Живу в доме, построенном не по типовому проекту ( се­
рийно их не строили, домов с такой планировкой всего не­
сколько в городе). Дом не новый, потолки высокие 3,20, все
комнаты квадратные, в квартире много воздуха и света за
счет больших окон. Живу на последнем этаже. Кухня боль­
шая квадратная, кухонный гарнитур сочного зеленого цвета,
на кухне много различной современной техники от бленде­
ра до профессионального дегидратора. Комнаты все изоли­
рованные, есть два достаточно больших балкона (:куспид 4
Дома в Водолее).
Мама растила нас с братом одна, много работала, време-
196

ДОМА ГОРОСКОПА: Четвертый Дом гороскопа ~
ни на нас не было, мне как старшей сестре многое по дому
приходилось делать самостоятельно (Марс в 4 Доме), отно­
шения с ней не особо близкие, из дома всегда хотелось уйти,
сейчас в родительском доме практически не бываю, обща­
емся либо у меня дома, либо по телефону. В кризисных си­
туациях «защищать» и «кормить» семью приходиться мне
(управитель 4 Дома в 1)
1
поскольку в любой стрессовой си­
туации я всегда могу найти оптимальные решения, что и по­
зволяло нам неоднократно переживать экономические кри­
зисы (управитель 4 Дома в Скорпионе).
Пример4.4-
Куспид 4 Дома в Овне, управитель Марс в п Доме в
Скорпионе, Луна в Тельце в 4 Доме
197

~ 7,':"! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Каждую свою квартиру люблю. Люблю делать ремонты,
на крайний случай -перестановку. Вообще не понимаю, как
люди могут жить без этого (куспид 4 Дома в Овне). Для меня
мой дом -это место, где должно быть чисто, уютно, комфор­
тно (Луна в Тельце в 4 Доме). Ремонты делаю без роскоши и
вычурности, но все должно быть красиво и добротно. Цвета
люблю -синие, зеленые, желтые. Важно, чтобы вид из окна
нравился, чтобы была зелень и пространство.
Ремонты делаю не только у себя, еще подруги просят по­
мочь. Меня этот процесс вообще не напрягает (управитель
4 Дома в II Доме).
Свою территорию, семью и спокойствие дома могу защи­
щать очень агрессивно (управитель 4 Дома в Скорпионе).
Дома иногда тоже могу скандал устроить, особенно часто это
было, когда жила с мамой, а потом с первым мужем (куспид 4
Дома в Овне).
Родители развелись, когда мне было II лет. Развод был
очень бурным -со скандалами, длительными выяснениями
отношений, дележом имущества и детей. С мамой отноше­
ния были очень сложные, очень часто ругались, этот вопрос
даже с психологом пришлось прорабатывать (управитель 4
Дома в Скорпионе).
198

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа ' •..,,
Пятый Дом
гороскопа
(последующий, огненный, мужской)
• Дети, беременность
• Состояние женщины с ребёнком
• Здоровье и болезни ребёнка
• Забавы, удовольствия, наслаждения
• Любовные романы
• Секс для удовольствия
• Творческое самовыражение
• Потворство своим желаниям
• Спорт, хобби
• Азартные игры и спекуляции
• Послы, личные агенты
• Банкеты и праздники
• Пивные, таверны, рестораны
• Биржевые игры
• Добровольный риск
• Радость, каникулы, отпуск
• Самолюбование
• Самовыражение, сцена, выступления, игры
• Поиски восхищения и аплодисментов
• Внутренний ребёнок
• Психология: как мы отдаём любовь
5 Дом гороскопа прекрасен в своем проявлении. Здесь
199

~ ~.-: Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
весело и радостно, не получится сидеть, скучать и киснуть.
Творческая энергия струится через край, поражая своими
узорами. Здесь настоящая увлекательная игра -одна затея
легко сменяется другой. «Открыто проявлять свои чувства!
Любить и быть любимым! Рожать детей! Дарить другим свое
тепло! » -вот его девиз. Но каждый знак Зодиака, планеты
накладывают свой отпечаток на 5 Дом гороскопа, и в зави­
симости от этого один человек будет « влюблен в саму лю­
бовь», другой -никогда не сможет понять: «Что же это такое
-любить? », а третий -познает это чувство до самой глубины
души.
-•-----
ЗАДАНИЕ:
1) Прежде, чем продолжить чтение, вспомните и запишите
свои хобби и творческие увлечения, то, как вы относитесь к
детям и ведете себя в романтических отношениях. Что яв­
ляется источником вашего наслаждения и местом отдыха?
2) Найдите, в каком знаке Зодиака расположен ваш куспид,
управитель S Дома, в каком Доме находится управитель S
Дома, какие планеты находятся в S Доме и сравните описа­
ние S Дома с проявлением этой сферы в вашей жизни.
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
в знаках Зодиака
Каким образом я развлекаюсь?
Какие у меня дети?
Каких людей я люблю?
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
вовне
• В любви романтичен, страстен и дерзок
200

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа • ·,..,,
• Много увлечений, возможны опрометчивые любовные
связи, недостаток тонкости и нежности
• Любовь к риску, состязаниям, соперничеству
• Стремление к продолжению рода, но желания зани­
маться воспитанием нет, поэтому детей немного
• Активное увлечение азартными играми
• Считает физическую подго­
товку одним из главных аспектов
воспитания детей
• Прекрасный тренер, актив­
ный менеджер
• Различные виды спорта -бокс,
борьба, футбол, бегун на короткие
дистанции
Примеры из уст учеников:
-спортивный интерес в любви;
-люблю военных.
------------~~
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
в Тельце
• В отношениях чувствителен, трогателен и романтичен
• Любовь к детям и гордость за них, развитие их в обла­
сти искусства
• Стремление обеспечить своим любимым людям и по­
томкам все доступные радости в жизни
• Интерес к живописи, скульптуре и театру, в этих обла­
стях -таланты
• В близких отношениях обычно стабильность
• При виде такого человека у окружающих возникает
мысль: «Да, на нём нужно пахать и пахать»
201

~~.!'!'! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• С интимных неудач начинает­
ся работа над собой
• Наслаждение от любви и при­
ятной компании
• Созидательность и плодови-
rо~ ~
• Прикосновение -источник истинного наслаждения
• Желание вкусно покушать
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
в Близнецах
• Любовь к интеллектуальным занятиям и умным друзьям
• Дети умные, с ними равные партнёрские отношения
• Достижение успеха в любой работе, т.~. позитивное и
легкое отношение ко всему, с чем имеет дело
• Обучение на основе личного
опыта
• Удача в искусствах и ремёслах
• При повреждении Меркурия
отношения с любимыми людьми кри­
тичные и отстранённые
)-.У------------------
Примеры из уст учеников:
-могу флиртовать сразу с несколькими;
-у ребенка все друзья очень умные, сидят занимаются програм-
мированием;
-знакомый никого без комплиментов не оставит, его ребенок во­
шел в ТОП лучших детей по своему возрасту.
-------------~~
202

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
в Раке
• Эмоциональное и сентиментальное отношение к лю-
бимым людям
• Тяга к еде, поэтому склонность к полноте
• Дружба семьями, заботливость в отношениях с детьми
• Музыкальность, мечтательность и драматичность
• Творческие усилия привлекают широкую публику
• Успешное творчество ночью, в одиночестве, в уютной
замкнутой обстановке
• В отпуске главное-эмоционально расслабиться, жела­
тельно отдыхать близко к воде, чтобы купаться, плавать на
лодке, яхте или рыбачить ~
• Азартных игр лучше избегать,
иначе возникнут финансовые трудно­
сти
• При низком развитии человек ~
либо манипулятор, либо манипулиру­
емый, ближние обретают над ним колоссальную власть
)-------------------
Примеры из уст учеников:
-я готова радоваться чужим радостям и готова мириться с их
недостатками;
-я проявляла чрезмерную заботу о сыновьях;
-часами могу сидеть у воды и эмоционально наполняться пози-
тивом.
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
во Льве
• Страстный, ревнивый любовник
• Яркое стремление к продолжению рода
203

~---~~ Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Реализация своих творческих сил в спорте, бизнесе, ис­
кусстве
• Рисковать деньгами не любит, но если играет, то выи­
грывает чаще других
• При сильной энергетике мощный образ «Я», способный
волевыми потоками подавлять кого угодно, а нужно понять,
что людей лучше вдохновлять, нежели давить, что нужно из­
лучать свет, а не власть
• Прекрасные артисты и популярные мастера своего дела
• Любит возиться с детьми, хотя это редко удаётся
• Деньги не считает, проявляет
щедрость
• Хорошо посещать театры,
карнавалы, иногда казино
• Часто в отпуске любовные ро­
маны, особенно в турпоходах
• В отпуске главное -творче­
ское самовыражение, поэтому нужна компания, чтобы быть
в центре внимания
Примеры из уст учеников:
-очень люблю ходить в кафе, рестораны;
-теперь понимаю, почему не хотела много детей, только одно-
го. Всегда думала, как я буду свою любовь делить на двоих, я не смогу
полноценно любить нескольких детей. В итоге один сын, и вся лю­
бовь и забота только ему.
-------------------4'
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
вДеве
• Из-за желания довести до абсолютного совершен­
ства всё, что касается воспитания детей и любви -семейная
жизнь только осложняется
204

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Jloм гороскопа ·...,
• Глубокая и искренняя вера в при­
меты
• В отношениях -неумение прощать t;!;~;;~J~;;~~==~j
• Тщательный анализ собственных r;
эмоций, подавление своего естествен-~~~;z
ного возбуждения, когда нужно признаться в чувствах или
симпатии
• В творчестве используется аналитическое мышление и
внимательность к мелочам
• Страх перемен и всего того, что может изменить обыч­
ный распорядок жизни
• В отпуске склонность уделять большое внимание свое­
му здоровью
• При выборе места отдыха и отеля необходимо обратить
внимание на вопросы питания и возможность соблюдать
определённую диету
• Любые мелочи и недочёты могут испортить настрое­
ние в отпуске, например, опоздание автобуса или отсутствие
предметов сервиса в отеле
• Равнодушие к любовным приключениям
• Пешие прогулки полезны и приятны, например, с соб­
ственной собакой
Примеры из уст учеников:
-да, я хочу, чтобы у меня все было идеально, и ребенок тоже;
-знакомая галстук все время мужу поправляет, а он злится на
это;
-подруга помешана на стиле и аккуратности детей, подбирает
тщательно одежду по цвету, а потом у нее волосы дыбом встают,
когда сын в фирменных джинсах в луже сидит;
-пишу картины и закрашиваю, если не нравится, пока не будет
идеально.
-------------~~
205

• и.•: Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
в Весах
• Вступает в любовные отношения лишь с людьми опре­
делённого уровня культурного развития
• Богат интеллектуальными, творческими способностя­
ми, прекрасно умеет самовыражаться
• О детях заботится, формируя у них художественный
вкус и тактичное поведение в общетве
• Точно знает, как следует себя вести и одеться в данный
момент
• Рано познаёт жизнь, но поздно вступает в брак, т.к. ка­
жется, что получение удовольствия -главная его цель в жизни
• Творческая энергия находит выход в союзах и сообще­
ствах
• Всегда кого-то играет
• Отдыхает в музеях, теа­
трах, концертных залах вместе
с людьми высокого культурно­
го уровня и (или) любимым че­
ловеком
• Очень важен комфорт
~~------------
Примеры из уст учеников:
-мне очень важно, чтобы мне дарили цветы, водили в ресторан и
люди это видели и знали;
-сыну очень хочется посещать вместе с девушкой различные вы­
ставки, культурные мероприятия, художественные музеи. Он за
ней красиво ухаживает;
-муж очень гордится тем, что я творческая личность, пишу
картины. Ему при знакомстве был важен статус моей семьи;
------------~~
206

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа
---
Примеры из уст учеников:
-как только в отношениях мужчина проявлял грубость или по­
являлась какая-то вульгарность, чувства к нему сразу исчезали и
больше с эти человеком мы не общались;
-люблю людей культурных, воспитанных, в юности у меня
мальчики проходили внутренний кастинz. Терпеть не могла наха­
лов, дерзких ухаживаний и предложений;
-муж у меня очень галантный, двери открывает, руку подает,
«Доброго дня, мадам!».
-------------~~
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
в Скорпионе
• Больше заботится о своих детях, чем о любимом
• Охотно пускается в разнообразные авантюры
• Все проблемы с потомством воспринимаются остро и
будоражат душу
• В любви чувствительны и склонны к ревности
• Сценическая игра отличается особой яркостью чувств
• Активно интересуется сексом, спортом и может много­
го достигнуть в этих сферах
• Глубокие страсти, сильная воля
• Тайные любовные привязанно­
сти
• Любовь к дискотекам
• При выборе места отдыха ори­
ентируется на престижные места с
хорошей экологией
• К отпуску готовится энергично,
уделяя много внимания финансовым вопросам
• В путешествиях склонность к риску, например, уча­
стие в сплаве на плотах по бурным рекам
207

'!>_ .!!'! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
,---------------------
Примеры из уст учеников:
-муж говорит мне, что я перепуганная по поводу ребенка, если
заболеет -из мухи слона сделаю;
-сын очень ревнив, постоянные выяснения отношений, глубокое
декольте носить нельзя, ему кажется, что это специально, чтобы
привлечь внимание других мужчин;
-я ревнива, но муж думает, что нет, я не показываю, а внутри
аж земля из-под ног уходит;
-я чувствую опасность на уровне интуиции, сразу вшку какой
объект опасен, а какой -нет. В море грязное не зайду.
------------~~
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
в Стрельце
• Дети имеют только всё самое лучшее, качественное и
престижное
• Они могут оказаться очень полезными, особенно в пре­
клонном возрасте
• Яркость и темпераментность в сфере любви
• На устройство праздников готов потратить последние
деньги
• В компании щедр, весел, приветлив, откровенен, но
всегда имеет чувство собственного достоинства
• Вдохновляет ближних, оберегает слабых, покровитель­
ствует неуверенным
• Азартные картёжники
• Много поклонников, бла­
годаря бодрости и весёлости
• Успех в спорте, финансо­
вых спекуляциях
• В любви неотразим, <<влюблён в саму любовь>)
• По неосмотрительности может запутаться в странных
любовных авантюрах
208

ДОМА ГОРОСКОПА: П.ятый Дом гороскопа ~~
• Серьёзно относится к религии, ценитель философских
романов и мистических драм
• В отдыхе главное -познакомиться с другими страна­
ми, другими культурами
• Рекомендуется активная форма отдыха -конные про­
гулки или посещение ипподрома, хороши загородные пик­
ники
Примеры из уст учеников:
-все знакомые говорят, что ценят меня за оптимизм;
-мой ребенок считал меня феей, потому что она только поду-
мает, а я уже это выполнила -так получалось;
-муж, когда ходим с друзьями в ресторан, платит за всех, лю­
бит устраивать детям праздники с переодеваниями, мимо него
даже посторонние дети не проходят-все улыбаются и обращают
внимание.
------------~~
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
в Козероге
• В отношении сексуальных и романтических дел -пе-
дантичен и холоден
• Секс для него -это труд
• В глубине души высоко ценит и творчество, и любовь
• Но свои отношения воспринимает как несчастные, об­
рекая себя на одиночество
• Высокая ответственность
за детей, приучает их к труду
• Не любит рисковать день­
гами
• Манипулятор, при низком
развитии вампирит и досаждает
любимым своими жалобами и нытьем
209

• •..,, Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Создан, чтобы целенаправленно трудиться
• Лучшим местом для отдыха является уединенное ме-
сто высоко в горах
• В развлечениях не терпит бессмысленности и хаоса
• Отдых в обществе серьезных, деловых людей
• Отпуск лучше проводить на одном месте, занимаясь
физическим трудом или чем-нибудь полезным
• При подготовке к нему старается всё спланировать и
хорошо сэкономить
• Ездить предпочитает поездом
~~---------------
Примеры из уст учеников:
-да, супружеский долг по расписанию, даже этот процесс проду­
мываю до мелочей;
-у меня есть четкая позиция, что отношения должны быть
одни и надолго, никаких романов или увлечений на стороне быть не
должно. Если с партнером не складывается, значит, развод;
-мама всех своих детей критикует, отдыхать не умеет вообще;
-в горах мое сердце! Соседи по горному дому -деловые люди. С
детьми я очень строга.
------------~~
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
в Водолее
• Любит волнующие встречи и любовные приключения
• Дети -сплав оригинальности
и духовной дисциплины
• Может путать дружбу с любо­
вью
• Любовные отношения всегда
неожиданные и недолговременные
• Яркие и шумные развлечения
• В любви исследователь и но-
210

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороск,опа ,, \•.:
ватор
• Очень хороший учитель, т.к. воспринимает детей таки­
ми, какие они есть
• В азартных играх и денежных спекуляциях не везёт
• В отдыхе главное -нестандартность, необычность ме­
ста нахождения (отель расположен на вершине скалы, «из­
бушка» в лесу, но со всеми удобствами)
• Развлечения: полет на парашюте за катером или на воз­
душном шаре
• Подготовкой к отпуску не занимается, может сорваться
с места в любой момент, главное -идея
• С детьми лучше ездить отдыхать тогда, когда подра­
стут
• Лучше с единомышленниками, с общими духовными
интересами
.,
• Путешествовать предпочитает самолётом
Примеры из уст учеников:
-я с мужчинами просто беседую, мне кажется, что я совсем не
флиртую, я по-дружески, но людям со стороны кажется совсем
другое;
-я перешла из одного замужества в другое резко, неожиданно за
один месяц, с маленьким ребенком на руках;
-с детьми возиться не люблю;
-у знакомой беременности всегда неожиданные.
____________ ,,
Куспид 5 Дома, Управитель 5 Дома
в Рыбах
• Эмоционален и раним в отношениях с любимыми,
крайне сентиментален
• Часто разочаровывается в любимых и в детях, т.к. мно­
гого от них ждёт, идеализирует их и не уверен в себе
211

~ · u~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Досуг посвящает мистике и оккультизму
• При высоком развитии несёт в мир Божественную лю­
бовь, передавая её каждому в наиболее понятном и приемле­
мом виде
• В поисках удовольствий может пренебречь своей семьей
• Для своих детей может пожертвовать всем, что не всег­
да идет им на пользу
• Дома они могут быть «Ангелами», а во дворе -«Бесами»
• Следует избегать азартных игр и спекуляций, хотя на
первый взгляд, будет обещан быстрый доход
• В отдыхе главное -возможность расслабиться и не
заниматься ничем определённым,
иметь возможность уединиться,
когда захочется
• Если по близости есть церковь
или старинный монастырь, то посе­
щение доставит удовольствие
• Путешествовать лучше по воде
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-я очень зависима от своего ребенка, не могу без него жить;
-жалко очень всех, с медицинским образованием не могу рабо-
тать в больнице, чужую боль воспринимаю, как свою;
-одноклассник очень сентиментальный, забирает себе собак, ко­
шек, которых хотели усыпить и потом пристраивает;
-перед тем, как сорвать гриб прошу разрешения у леса и делаю
низкий поклон, на меня смотрят, как на чудную).
------------~~
212

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа , .....
Управитель 5 Дома в Домах гороскопа
Где живёт любовь, которая идёт
из zлубины моеzо сердца?
Где я люблю отдыхать и развлекаться?
Где, в каких обстоятельствах чаще всеzо
бывают мои дети?
Управитель 5 Дома в I Доме
• Во мне живёт любовь
• Дети, любимые люди -это часть меня
• Творческий процесс украшает личность
• В отпуске хорошо с самим собой 1
J
• Отдыхпозитивновлияетнавнешность . . ,1,;~·~-. . ~-
• Начинать флирт нужно самому ;  " •  . ·
• Человек очень любит сцену и игру, в \  .,.~·-){ ..
том числе на бирже
}------------------------
Примеры из уст учеников:
-из отпуска возвращаюсь, на 10 лет моложе выгляжу;
-мама была зациклена на мне и сестре и очень переживала, когда
мы от нее отделялись, для нее это была трагедия.
------------~~
Управитель 5 Дома во 2 Доме
• Творчество -это часть моего заработка
• Дети приносят человеку деньги
• Очень часто обеспечивают
любимые люди
• Тратит финансы на детей,
любовников и на хобби
• Зарабатывает деньги играю­
чи, в том числе, в азартные игры
213

~ ·~.,.! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
.,
• В торговле хорошо пойдут товары и услуги для детей
Примеры из уст учеников:
-у сестры хобби -дизайн кружек полимерной глиной. Делает для
подарков и принимает заказы. Хобби приносит доход;
-пока я училась в институте, я работала крупы в казино и сей­
час играю на бирже, мне везет;
-мама вязала на продажу и разводила цветы.
____________ .,.,
Управитель 5 Дома в 3 Доме
• Для того, чтобы стать творческой личностью, необхо-
димо правильно выбрать круг общения
• Человек учится у братьев и сестер
• Педагогические способности
• Репетиторство
• Творческий подход к обучению
• Письменное и устное творчество
• Много общения с собственными детьми, прогулки,
тренировки
• Флирт во время катания на велосипеде, прогулки по
парку
,..., ___________________ _
Примеры из уст учеников:
-я начала писать статьи и мне очень нравится;
-всегда знакомлюсь в пути, на остановках;
-помогаю сестре водиться с детьми, своих нет;
-влюбленности всегда были на расстоянии, приходилось ездить
друг к другу.
____________ .,.,
Управитель 5 Дома в 4 Доме
• Человек любит свой род
214

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа
---
• Творческая энергия вложена в дом и семью
• Хобби -заниматься сельским хозяйством, садом, огоро­
дом
• Человек любит отдыхать дома, устра­
ивать семейные праздники
• В отпуск лучше всего ездить с семьёй
• Дети частые гости в доме, даже когда
они уже выросли
Примеры из уст учеников:
-вся творческая энергия у сестры вкладывается в дом, семью, она
с детьми, как утка с утятами, никуда без них не ходит, путеше­
ствия только семейные;
-у мужа такое положение -он меня уже предупредил, что на
пенсии меня ждет дом, огород и козы.
------------~~
Управитель 5 Дома в 5 Доме
• Дети доставляют много радости и счастья
• Игра на сцене приносит массу удовольствия
• Спортивные и зрелищные мероприятия ведут к флир­
ту и романам
• Пикники, вечеринки вносят самые
счастливые моменты в жизни
• Масса любовных приключений и
авантюр
• Во время праздничных мероприятий человек отдыхает
• Главное наслаждение -отпуск
Примеры из уст учеников:
-много любовных отношений в моей жизни начиналось на вече­
ринках, свадьбах;
------------~~
215

,~_-..,,. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
---------
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-у друга романов уйма, всю жизнь занимается спортом, отдых
приносит колоссальное удовольствие ему, очень тонкий, арти­
стичный мужчина.
------------~~
Управитель 5 Дома в 6 Доме
• Творчество и радость -на работе
• Человек любит трудиться
• Дети приносят много хлопот, кажется, что уход за ними
-это труд
• Злоупотребление удовольствиями может привести к
заболеванию
• Приходится брать детей на работу
• Флирт и романы на рабочем месте
• Хорошо заниматься спортом и вести •·,·-•~
здоровый образ жизни
• Увлечение медициной, оздоровле­
нием, диетами, целительством, траволечением, массажем,
косметологией
• Разведение животных приносит радость и положи­
тельные эмоции
~
Примеры из уст учеников:
-знакомый обожает работу, там его очень ценят, спортсмен по
образованию;
-у подруги флирт и отношения на рабочем месте, очень любит
собак, спортсменка.
------------~~
Управитель 5 Дома в 7 Доме
• Ради детей вышла замуж (женился)
216

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа
• Любовь с человеком, ко­
торый уже состоит в отноше­
ниях
• Судебные процессы мо­
гут быть связаны с долгами по
алиментам
• В отпуск, на отдых, в ре­
сторан -только с партнёром
• Отношения с консультантом, доктором, врагом
Примеры из уст учеников:
-на ребенке настаивал партнер;
-замуж вышла по любви.
------------~~
Управитель 5 Дома в 8 Доме
• Счастливый шанс в материальных вопросах
• Доходы от игр, развлечений, публичных выступлений
• Флирт и любовь ради денег
• В любви много страсти и рока
• Веселье и удовольствие между жизнью и смертью
• Спорт связан с риском (каскадёр, охота, стрельба, бои)
• Увлечение магией, оккультизмом,
астральным опытом, гипнозом
• Опасность для ребёнка, иногда про­
сто страшно рожать, вариант -постоянно
страховать детей и даже беременность
• Финансовые, сексуальные проблемы
• Источники стресса -дети и любовь
~,---------------
Примеры из уст учеников:
-муж любит экстремальный отдых;
------------~~
217

'2-"!': Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ _ПУТЬ
~------------------...
Примеры из уст учеников:
-каждая моя любовь -страсть и стрессы, связанные с любимым
человеком. Детей нет, выкидыши или безрезультативные попыт­
ки забеременеть;
-есть страхи по поводу детей.
-------------~~
Управитель 5 Дома в 9 Доме
• Любимое хобби -путешествия
• К теме любви и детей относится
по-филосовски •
• Участие в международных состяза-
ниях, конференциях, турне ради удовольствия
• Дети учатся в других городах, за границей
• Романтические увлечения в дальних поездках
• Отношения на основе духовных ценностей
• Благодаря любви и детям расширяется мировоззрение
• Во время беременности человек заканчивает высшее
образование
Примеры из уст учеников:
-вместе с детьми ведем беседы на философские темы.
------------~~
Управитель 5 Дома в 10 Доме
• Выдающихся людей с таким положением -масса (ар­
тисты, спортсмены, политики)
• Дети становятся известными, зна­
менитыми, великими людьми
• Появление ребёнка даёт взлёты в
карьере, успех и известность
• Любовь с руководителем, высокопоставленным лицом,
218

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гС?_роскопа • ....
1
1еловеком власти
• Отношения приводят к популярности и успеху
• Служебный роман
Управитель 5 Дома в п Доме
• Любовь находится в кругу друзей и единомышленни­
ков
• Флирт и влюблённость на общественных мероприяти­
ях и благодаря общественной деятельности
• Человек переходит от одного званого вечера на другой,
везде получает удовольствие
• Творчество в группах по интересам
• Любимое хобби -астрология
• Дети вносят массу новых планов и
надежд
• Сначала человек может усыновить ребёнка, а затем у
него появляется свой
.,
• Удовольствие от сетевого маркетинга
Примеры из уст учеников:
-дочь очень любит корпоративы и вечеринки.
------------~~
Управитель 5 Дома в 12 Доме
• Тайные отношения, любовные интриги
• Жертвенная любовь
• Печаль из-за взаимоотношений со своими
детьми
• Ребенок может оказаться в детдоме, про­
пасть без вести
• Наслаждение одиночеством и глубоким
исследованием того, что связано с прошлым
219

~ ·i!!! Е.М. Ушкова, С.В. Захаров~. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Творческая литературная деятельность, фантастиче­
ская живопись, иконопись
• Любимое хобби -занятие психологией, морские путе­
шествия, рыбалка.
~------------------------..
Примеры из уст учеников:
-я люблю писать иконы, наслаждаюсь музыкой, трогающей
душу.
------------~~
Планеты в 5 Доме гороскопа
Кто мне помогает творить?
Что вдохновляет меня?
Любимы.е хобби?
Солнце в 5 Доме
• «Артист))
• Всегда будет находиться в центре внимания
• Склонен к наслаждениям
• Успех в отношениях с противоположным полом
• Множество любовных приключений, он -страстный и
пылкий любовник
• Хорошо проявит себя в области театра, преподавания,
публичных лекций, искусства, спорта, организации шо­
у-бизнеса и биржевых операций
• Имеет позитивный подход к происходящему
• Сохраняет юношеское, творческое начало в любом воз­
расте
• Ему необходимо много свободного ,,
времени и благодарная публика
• В любом деле ищет вдохновение
• Охотно и в полную силу демон­
стрирует на что способен
220

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа
• Воспринимает жизнь и любовь, как игру
• Отношение к детям отеческое, сердечное, доброжела­
тельное
• (П.П.) Активный прожигатель жизни
• Присутствует самоуверенность, эгоцентризм, риск,
ревность, страстность, любовные капризы и страдания
• Разбросанность способностей, хочет получить все сра­
зу -инстинкт захватчика
• Быстро растрачивает творческий потенциал и жизнен­
ные блага проходят мимо него
Лунав5Доме
• Человек относится к детям с заботой и любовью
• Обладает художественными и ..,
музыкальными способностями
• Прекрасный педагог с удиви­
тельным обаянием и душой поэта
• Хороший родитель, но скло­
нен привязывать детей к себе
• Любит веселиться, развлекаться и получать удоволь-
ствие
• Находит радость в жизни и игре, особенно любовной
• Легко демонстрирует свои эмоции окружающим
• Творчески подходит к повседневным делам, внося в
них элементы радости
• Устраивет праздники дома
• Часто семья создаётся по любви с первого взгляда или
из-за детей
• Эмоции проявляет гармонично
• На бирже лучше не играть
• (П.П.) Любовные капризы, переживания, обманы, рас­
пущенность, склонность к азартным играм, спекуляции
221

,~_;••! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Многое себе позволяет, доходит до аморального пове­
дения
• Нестабильные отношения с детьми
Меркурий в 5 Доме
• Умственные способности форми­
руются в процессе игры, личного твор­
чества
• Способен заниматься нескольки­
ми делами одновременно
• Человеку важно наличие свободного времени для твор­
чества
• Вкус к играм, особенно интеллектуального порядка
(шахматы)
• Великолепно владеет речью и умеет общаться с людьми
• Легко знакомится с противоположным полом
• Отношения с ребёнком простые и рациональные
• Есть способность доносить до детей знания в игровой
форме
• Придумывает собственные методики для обучения или
воспитания подрастающего поколения
• Охотно демонстрирует свои умения и навыки
• Могут быть внебрачные связи, любовные игры
• Частые выигрыши в лотерею
• Актёр, драматург, преподаватель, кинокритик, игрок
на бирже, в карты
• (П.П.) Обманывает без зазрения совести, нагло и ловко,
играючи
• Склонность к спекуляциям
• Практичный, деловой подход к любви, часто любовник
(любовница) распространяет клевету и сплетни
• Богемная жизнь не приносит радости
222

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа ·~
• Интерес к азартным играм, финансовым спекуляциям
• Ссоры с детьми, они его презирают, даже обворовывают
Венера в 5 Доме
• « Мастер флирта»
• Дом радости Венеры
• Представление о гармонии,
эстетические вкусы формируются
в игровой обстановке
• Любовные связи счастливые
и удачные, их много ~
• Дети доставляют массу удовольствий
• Поощряет развитие их художественных способностей
• Они красивы и хорошо воспитаны
• Человек любит театральные представления, шоу, кон-
церты, праздники, игры
• Выбирая кого-то, обращает внимание на внешность
• Сексуально привлекателен
• Способен развлекать других, хорошо танцует
• Предприимчив и удачлив
• Идёт на риск и пускается в авантюры
• Успешны биржевые операции
• Имеет творческие способности, актёрский и писатель­
ский талант
• (П.П.) Прожигатель жизни, пассивно идет на поводу у
своих страстей, пьет, развлекается, ненасытен в любви
• Часто возникают любовные комплексы: много хотят, но
мало получают
• Зажимы в отношениях-испытывают холод и нелюбовь
• Не занимаются детьми, часто бросают их
223

• •~•• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
------
Марсв5Доме
• Человек самоутверждается через собственное творче-
ство, игровые ситуации
• Спортивный, политический талант
• Активно выражает свои чувства
• Легко заводит новые романы, напорист в любви (жен-
щина проявляет в отношениях мужскую инициативу)
• Человек обладает сексуальной привлекательностью
• Предпочитает активный отдых
• Лидерские качества, умение объединять людей вокруг
своей деятельности
• Высокая конкурентоспособность
• Отношения с детьми неровные, в какие-то моменты
могут быть серьезные конфликты
• Проецирует свои деловые качества на ребёнка и умеет
увлечь его своей деятельностью
• Воспитание требует много энергии
• Беспокойные, активные дети, которые самостоятельно
разиваются
• Спорт и физические упражнения приносят наслажде-
ние
• Любит соблазнять
• Творческий и любовный авантюризм
• Природная способность внушать уважение другим
• Хобби перерастает в профессию, добивается лишь того,
что ему по душе
• (П.П.) Любит спорить
• Чрезмерные удовольствия
безрассудная храбрость
• На бирже играть нельзя,
азартные игры тем более
224

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа
Юпитер в 5 Доме
.
.....
• Много возможностей для реализации своих способно­
стей
• Благодаря наставникам, задатки превращаются в та­
ланты
• Выигрыши в различных сферах (лотереи, бизнес, обще­
ственная деятельность)
• Человеку необходима публика, чувство влюблённости,
признание и одобрение окружающих
• Поддерживает и направляет тех, кого любит, умеет
подмечать в них способности
• Хорошие учителя
• У спешные дети
• Всё радует -жизнь, любовь, искусство
• Уверен в собственных способностях, в правильности
поступков
• Множество романтических связей
• Многодетность
• Любит развлекаться
• Обязательно имеет хобби
• Отношение к ребёнку: добродушное, снисходитель­
ное, поощрительное, полное счастья
• Сферы -коммерческая деятельность, театральная сце­
на, спорт, работа с детьми, мир моды, политика, издатель-
ство ~
• (П.П.) Безответственен, самолюбив, -
не переносит критики, во всём полагается
на других
• Наплевательское отношение к де­
тям, они поучают родителей, являются
тормозом в их профессиональном и соци­
альном развитии
225

~-~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Богемный образ жизни
• Амбициозен, очень многого хочет
• Дарит любовь всем подряд в избытке и требует этого
жеот других
• Может играть, делать ставки, пускаться в аферы
Сатурн в 5 Доме
• Представление об ответственности и дисциплине фор­
мируется под влиянием друзей и игровых ситуаций
• Ответственно подходит к проведению праздников, об­
щественных мероприятий, заранее составляет программу,
приглашает людей
• Создаёт благоприятные условия для раскрытия твор­
ческого потенциала тех, кто участвует в его деятельности
• Работа может быть связана с организацией чужого от­
дыха
• Человеку трудно общаться с большими аудиториями,
боится публики
• Тренировки и подготовка ведут к хорошим результа­
там
• Может сам организовать своё дело и стать единствен­
ным начальником
• Сам устанавливает правила игры и подчиняется им
• Отношения с любимыми довольно сухие и регламен­
тированные
• Взаимоотношения с детьми серьезные, ответственные,
либо слишком строгие
• Человек обладает твёрдыми
моральными устоями
• В любви стремится заслу­
жить уважение и признание со
стороныпартнёра
226

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа • •~
• Рисковать можно, основываясь на точном расчёте
• У спех приносят капиталовложения в недвижимость и
строительство
• (П.П.) Страх по поводу детей
• Стеснительность и сексуальные проблемы вплоть до
разочарования
• Препятствия, холод и непонимание в любви
• Подавленность эмоциональной сферы, замедленность
сексуального развития, нет свободы в проявлении чувств
• Свобода духа подавлена, раскрытие творческих спо­
собностей ограничено или невозможно, человек впадает в
уныние
• Показатель бездетности, поздние роды или холодность
в отношениях, отчуждённость от детей
Уранв5Доме
• Множество странных любовных связей
• Любит финансовые спекуля­
ции и азартные игры, но чаще про­
игрывает
• Возможен внебрачный ребёнок
• Необычное поведение детей
• Очень сильно творческое начало
• Хорошие результаты в спорте
( особенно в коллективном)
• Своеобразный, эксцентричный и изобретательный
любовник или любовница
• Любовь может превратиться в дружбу и наоборот
• Активные поиски впечатлений, авантюрное стремле­
ние к у ДОВОЛЬСТВИЯМ
• Интерес к новым методам обучения и воспитания
• Предоставляют своим детям полную свободу, вплоть
227

':!'' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
--------
до заброшенности и отсутствия всякого присмотра
• Внебрачные связи
• Популярная эстрадная звезда, известный журналист,
киноактёр, СМИ
• Жизнь полна сюрпризов
• На проявление и развитие талантов влияют революци­
онные изменения в обществе
• Нужно остерегаться риска, т.к. случайности в жизни но­
сят в основном негативный характер
• (П.П.) Нет установок и норм морали
• Передача ребёнка на воспитание другим людям, часто
дети -это обуза
• Склонность к антиобщественным поступкам и раз­
гульной любовной жизни
• Потеря инициативы, авантюризм, уход от насущных
проблем, аферы, запутанные и неожиданные дела с любовни­
ками
• У женщин -склонность к абортам и выкидышам
• У мужчин -алименты
• Ранний уход детей из дома, неприятности и пережива­
ния из-за них
Нептун в 5 Доме
• Романтичный человек, обладающий богатыми творче­
скими способностями
• Идеализирует тех, кого любит
• Всегда молод душой и придаёт большое значение ро-
мантическим связям
• Влюбляется в человека, свобода которого ограничена
• Дети очень чувствительны и интуитивны
• Чутье на выгодные сделки
• Легко обольщаются и охотно увлекают других
228

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа ·
0
~
• Влюблённости помогают такому человеку самосовер­
шенствоваться
• Особое внимание следует обратить на
нравственное развитие
• Появление детей приводит к ощуще­
нию одиночества
• Внешне, его участие в воспитании
может оказаться незамеченным
.,:.;
• Готов слушать жалобы и переживания ребёнка, оказы-
вая ему психологическую помощь и незаметно устраивая его
судьбу
• Интерес к эзотерике, эротике (тантрический секс), за­
путанные любовные отношения
• (П.П.) Ради любви может пожертвовать собственным
ребёнком (аборт, воспитывают другие люди)
• Используют возбуждающие средства или наркотики
для получения ярких ощущений
• Внебрачные дети
• Слишком легкий образ жизни
• Хаотичные запутанные любовные отношения, любовь
без разбора (у проституток)
• Любые мерзости оправдывают высокими соображениями
• Болезненно привязанные к игре, терпят неудачи
• Страхи за детей, беспорядочное отношение к ним, не­
счастья с ребёнком
Плутон в 5 Доме
• Любит азартные игры, много и часто рискует в эмоцио­
нальном и финансовом плане
• Секс может стать главной движущей силой в его жизни
• Отношение к любви серьёзное, не умеет ей насла­
ждаться
229

~_"w. .. Е.М. Ушкова, с.в. Зах~рова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Харизматическая аура, магнетическая притягатель-
ность, особенно во время выступлений перед публикой
• Сильный дар внушения, мощная сексуальная энергия
• Может быть только «всё или ничего»
• Детей и любимых контролирует и подчиняет себе
• Отношение к ребёнку: сильная взаимная зависимость,
игра «кто главнее»
• (П.П.) Деспотизм в отношениях с любимыми и детьми
• Опасные связи, накал страстей,
трагические романтические истории,
роковая любовь
• Потеря любимых или детей может
ощущаться как жизненный крах и при­
водит к серьёзным изменениям
• Жизнь, как вспышка -человек
вспыхнул, сгорел и погас
• Растраченные способности, несдержанность, стихий­
ность, бунтарство из-за уверенности в своей гениальности
• Может дать полное разрушение любви, смерть детей и
любимых
Реальные примеры
Пример 5.1.
Куспид 5 Дома в Стрельце, Юпитер в Близнецах в 11
Доме.
Отдых люблю активный, познавательный (управитель 5
Дома в Близнецах). Всегда была масса близких людей, шум­
ные, фееричные компании, богатые столы. Веселье, подарки,
сюрпризы.
Дома меня практически никогда не было -то на работе, то
на тусовках (управитель 5 в II Доме).
230

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа
Людей люблю веселых, умных, разносторонне и быстро
соображающих (куспид в Стрельце).
Даже будучи на 8-м месяце беременности ушла на меро­
приятие с дискотекой, муж, не ожидая этого, бегал по городу
с моей мамой -искал меня.
Ребёнок родился обвязанный пуповиной и захлебнув­
шийся околоплодными водами. Еле откачали.
После этого появился сильный страх рожать (управитель
5 Дома -П.П.)
,,. ___ __
S'
Пример 5.2.
Куспид 5 Дома в Тельце, управитель Венера в 8 Доме
во Льве
В отношениях я очень стабильна, мне не нравится посто-
231

:~• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
✓
t!•'
/ft'"
------..L
~--
'< (!•;• ½к"
. , /"'
' "'f" l"' ,!!i
г\-с? о
.}..7 2.J."
:JJ-~
Dк"
янно менять партнеров, я обычно долго присматриваюсь к
человеку, привыкаю к нему (куспид 5 Дома в Тельце). Хотя
предложений к легким и ничему не обязывающим отноше­
ниям у меня было много. Мне иногда кажется, что мою общи­
тельность и доброжелательность воспринимают как флирт,
хотя я за собой ничего подобного не замечаю (управитель 5
Дома во Льве).
Мое хобби -восточные танцы, несколько раз выступала
на сцене на фестивалях, когда есть свободное время хожу в
художественную студию на мастер-классы, нравится рисо­
вать, делать декупаж и картинки из шерсти (куспид 5 Дома
в Тельце). Но обычно делаю работы в подарок, себе редко
оставляю (управитель 5 Дома во Льве).
Отпуск люблю проводить на море, а лучше возле океана.
Обязательно с комфортом, чтобы номер в нормальном отеле и
вкусная еда. Но также обязательно часть времени потрачу на
232

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороск,опа
прогулки по улицам, особенно если есть красивая архитекту­
ра, могу много времени потратить на созерцание красивых
зданий. Из музеев люблю только живопись и скульптуру, там
тоже могу провести полдня, получаю от этого большое удо­
вольствие. Стараюсь выбираться в театры, причем нравятся
как классические постановки, так и современные (куспид 5
Дома в Тельце).
Детей нет, было два выкидыша и безуспешные попытки
забеременеть. Вообще для меня это больная тема, поскольку
каждый раз очень сильно переживала эти события.
Учитывая, что управитель 5 Дома в 8, в моей жизни есть
все -страсть, секс, кризисы, страхи и смерть.
Пример 5.3.
Куспид 5 Дома в Водолее, управитель Уран в Скорпи­
оне во 2 Доме.
233

~ ·ц•• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Дочка с малых лет была очень шустрая и крикливая (ку­
спид 5 Дома в Водолее), её слышно было везде и всюду, нуж­
но было за ней глаз да глаз, могла побежать через дорогу за
кошечкой и собачкой (управитель 5 Дома в Скорпионе).
Когда с ней гуляла на улице, то использовала детский пово­
док, по-другому убегала. Один раз потерялась в магазине с
папой и выбежала на парковку в возрасте 2-3 лет.
Отпуска у меня больше спонтанные, так как из-за работы
мужа планировать не получается, когда появляется свобод­
ное время говорит: «Всё едем в отпуск» и выбираем из того,
что есть на данный момент (куспид 5 Дома в Водолее).
Пример5.4.
Куспид 5 дома в Рыбах, Нептун во 2 Доме в Стрельце,
Солнце в 5 Доме.
234

ДОМА ГОРОСКОПА: Пятый Дом гороскопа
У меня двое сыновей: старшему 21 год, а младшему 4 года.
Старший учится заочно, работает, играет в волейбол, маль­
чик общительный, друзей много со школы, может за себя по­
стоять, поклонниц тоже хватает, мне помогает. Растила его
одна, отношения близкие и доверительные.
Младший -тоже ко мне привязан. Очень артистичный ре­
бенок (управитель 5 Дома в Стрельце сильный).
Отпуск чаще всего проводим с семьей в деревне. У нас
свой дом, находится в заповедной зоне, вокруг очень краси­
вые леса с различными _животными и речка (куспид 5 Дома в
Рыбах). Развлекаться люблю в компании друзей, клубы, кор­
поративы с песнями, плясками, летом вылазки на природу с
коллегами и друзьями (Солнце в 5 Доме).
Флиртовать с мужчинами очень люблю, флиртую много,
интуитивно чувствую, как себя надо вести с объектом флир­
та, что сказать, что надеть, как посмотреть, чтобы мужчина
начал ухаживать (Солнце в 5 Доме).
Пример 5.5.
Куспид 5 Дома в Козероге, Сатурн в Весах во 2 Доме,
Марс в 5 Доме.
Я люблю тишину, поэтому все, что связанно с отдыхом -
это, прежде всего, тишина и спокойствие, где мало людей,
никаких шумных увеселительных мероприятий (куспид 5
Дома в Козероге). Не важно, что это за место, море или горы,
озеро или лес -главное, красивая тихая местность. Для меня
окружающая природа важнее дорогого отеля. Я могу спокой­
но проживать в менее комфортных условиях, главное, кто со
мной находится рядом и вид с балкона (управитель 5 Дома
в Весах).
Флиртовать с противоположным полом не умела и не умею,
а если кто обращает на меня свой взор, начинает комплимен­
ты говорить, то мне, во-первых, это очень не нравится, во-вто-
235

~ • .. -! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННJ:,IЙ ПУТЬ
рых, я от таких моментально закрываюсь, не люблю такой вид
привлечения внимания (куспид 5 Дома в Козероге).
Стараемся проводить свободное время активно. Мы жи­
вем у самого леса, то на роликах катаемся, то бегаем, то йогой
занимаемся (Марс в 5 Доме).
Первая беременность -большой стресс. 6 месяцев из 9 я
лежала в больнице, практически постельный режим. С 3 ме­
сяцев начались частые и жуткие бронхиты, потом начались
воспаления легких по 2 раза в год, позже начались астмати­
ческие приступы. 2 роды -экстренное кесарево. Операция
была тяжелая. У меня был двойной наркоз и остановка дыха­
ния. Сын месяц проходил реабилитацию с ножкой. С 8 меся­
цев у сына начались приступы отека Квинке. И все повтори­
лось снова .. 2-3 раза в год реанимация -отек. Аллергия у него
была на все, кроме кабачка и брокколи. Я за ними не успевала,
то с одним по больницам и врачам, то с другим (Марс и Са­
турн имеют только напряженные аспекты, но находятся
в экзальтации).
'"
,,
236

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа
Шестой Дом
гороскопа
(падающий, земной, женский)
• Практика использования своих способностей в работе
• Слуги, служащие, взаимоотношения -«слуга -хозяин»
• Служение
• Тяжёлый труд, работа
• Все, кто несёт службу
• Инструменты, приборы
• Повседневные привычки
• Пища и одежда ...
• Продуктовые магазины и склады ~ 11а ..;_~-
• Болезненность _;;;,,,,"-'8,,..., ____ _
• Медикаменты и лечебные учреждения
• Маленькие животные, мелкий рогатый скот
• В делах здоровья:
-Общим благополучием организма управляет I Дом
-Слабостями и болезнями - 6 Дом
-Хирургией -  8 Дом
-Госпитализацией -12 Дом
6 Дом Гороскопа подобен Деве и связан с практическими
делами. Он следующий за пятым, а значит, чтобы воплотить
в жизнь творческие замыслы необходимо просто «засучить
рукава,), <<включить голову» и «проявить смекалку» Мерку­
рия. Здесь берутся на себя обязательства и смиренно отдает-
237

,.,, Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ся долг. 6 Дом -о служении, подчинении обстоятельствам и
умении обращаться с теми, кто по роду службы подчиняет­
ся нам. Все внимание 6 Дома направлено на материальную
сторону жизни, практическую деятельность, выполнение
повседневных дел, рутинную работу, заботу о собственном
здоровье. Куспид, управитель и планеты 6 Дома покажут,
как человек относится к своим рабочим обязанностям, го­
тов ли он ежедневно добросовестно и прилежно трудиться и
как сказывается на его самочувствии организация трудового
процесса.
----•-• -•----
ЗАДАНИЕ:
1) Прежде, чем продолжить чтение, вспомните и опишите
вашу работу/службу (в том числе своё отношение к рабо­
те), отношения с коллегами и подчиненными, ваше здоро­
вье, имеющиеся болезни, наличие домашних животных и
отношение к ним. Какими инструментами и приборами
вы предпочитаете пользоваться?
2) Найдите, в каком знаке Зодиака расположен ваш куспид,
управитель 6 Дома, в каком Доме находится управитель 6
Дома, какие планеты находятся в 6 Доме и сравните описа­
ние 6 Дома с проявлением этой сферы в вашей жизни.
238

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа ·~
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
в знаках Зодиака
Какая у меня работа?
Какие у меня подчинённые?
Какие у меня сослуживцы?
Какие у меня заболевания?
Какими инструментами и приборами я пользуюсь?
Каких животных я предпочитаю?
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
вовне
• Работоспособен и умею действовать по собственной
инициативе
• Огромные энергозатраты на работе
• Предпочитаю высокопроизводительные орудия труда
и острые инструменты, мелкая отделка и шлифовка не при­
влекают
• Медлительность и монотонная работа противопоказа­
ны
• В профессиональной среде часто приходится отстаи­
вать свои права и бороться за лидерские позиции в коллек­
тиве
• Профессиональные интересы могут быть сосредоточе­
ны на вопросах завоевания жиз­
ненного пространства в той или
иной сфере деятельности
• В ходе работы часто сталки­
ваюсь с конкуренцией, необходи­
мостью самостоятельно прини­
мать решения
• В отношениях с подчинёнными склонен к авторитар­
ному стилю управления
239

.. ,.,. Е.М. Ушкова, с.в. Захаро~. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Здоровье в прямой зависимости от выполнения физи­
ческих упражнений и активной деятельности
• Болезни: мозговые расстройства, бессонница, воспа­
ление глаз, нервные расстройства, травматизм, невралгия,
головные боли (часто от не востребованности сексуальной
энергии), лобные и носовые пазухи, надпочечники, плохая
память, заболевания всегда с высокой температурой
• Если Марс хорошо расположен, то у болезни нет шан­
сов поселиться в теле
• Животные, которые известны храбростью или агрес­
сивностью -бык, волк
Примеры из уст учеников:
-у меня всегда в машине с собой бита и электрошокер -мне так
спокойней;
-держу больших, сторожевых собак всю жизнь;
-у меня управитель 6 Дома Марс, стоит в Скорпионе-на нервах
проявляется нейродермит, начинаю чесаться, глушу водой.
____________ ,,
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
в Тельце
• Работа, которая даёт конкретный результат сразу, ху­
дожественная и точная, с телом, ценно­
стями, деньгами, в сфере накопления
• За большое вознаграждение может ---=--, ...
выполнить тяжёлую работу, а при явной
переплате перенести самый тяжёлый
труд
• Склонность к потаканию собствен­
ных слабостей в области еды и, как следствие, могут возник­
нуть проблемы с лишним весом
• При низком развитии человек старается переложить
240

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа • ,,
работу на чужие плечи, при высоком развитии -трудолю­
бив и вынослив
• Можно реализоваться в профессиях, связанных с при­
родой, экологией, фермерством, ландшафтным дизайном,
строительством
• Очень серьезно влияют на здоровье любые неудачи и
проблемы
• Болезни: горло, миндалины, гортань (ангины, тонзил­
лит), почки, поджелудочная железа, мочевой пузырь, выде­
лительная система
~
• Животные -кролик, кошка, лань
Примеры из уст учеников:
-готова подождать результат, напрягаться ради перспективы,
лишь бы оплачивалось соответственно;
-у дочки были операции по удалению аденоидов и уменьшению
гланд. Есть любимый кот, с которым спит с детства.
------------~~
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
в Близнецах
• Реализация в интеллектуальной деятельности
• Можно одновременно делать множество дел
• Одновременно удерживать всё необходимое в поле
внимания
• С подчинёнными и коллегами
братские, товарищеские отношения
• Необходима напряжённая работа
мозга, занятия, требующие умствен­
ных усилий, иначе ментальная скука i;i~~~;
проявляется в дисфункциях на уров­
не физического организма, затрагивая
рассудок или парные органы тела
241

~-· ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Основной инструмент -мысль (инженер, конструктор,
аналитик, экономист)
• Нужна разнообразная работа, свежий воздух, интерес­
ные книги, работа на транспорте, с СМИ
• Возможны заболевания от недостатка тепла, упадка
духа, уныния
• Болезни: лёгкие, бронхи (слабость в руках -умствен­
ное истощение организма), артрит, проблемы с нервной си­
стемой, костной структурой
• Животные маленькие, юркие или сообразительные -
лисицы, обезьяны, гиены, шакалы, собаки, попугаи, белки
I ,
Примеры из уст учеников:
-я очень легко меняю работу.
------------,,
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
в Раке
• Развит групповой инстинкт
• Общинное, совместное про­
изводство
• Сотрудники, как часть семьи
• Свои инструменты никому не
даю
• Отношение к работе интимное, добросовестное
• Хорошо чувствую собственное тело и порой станов­
люсь очень мнительным
• Противопоказаны сильные волнения, но и дефицит пе­
реживаний
• Большие амбиции материального характера, которые
не сразу бросаются в глаза другим
• Работа в людных местах
242

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа '• • .. ;..
• Увлекается работой и музыкой
• Желание помочь угнетённым и обделённым
• Хороша медицина и диетология, образование и воспи­
тание, культура и искусство, экология, психология, педаго­
гика, пищевая и лёгкая промышленность, органы надзора и
опеки (приюты, собесы)
• Здоровье связано с эмоциями, впечатлениями, воспри­
имчивостью и ранимостью, с желудочно -кишечным трак­
том
• Дурные настроения и депрессии доведут до болезней
• Болезни: желудок, солнечное сплетение, пищевые ал­
лергии (особенно на молоко и молочные продукты)
• Животные: корова, лягушка, улитка, утка, водоплава-
ющие птицы, сова и домашняя кошка
1--------------------------
Примеры из уст учеников:
-мне очень важно, чтобы с сотрудниками на работе были ду­
шевные, доверительные отношения;
-у сына куспид 6 Дома в Раке, работает в охране, очень добро­
совестный. Ложка и вилка, точно, только свои. Была черепашка.
---------------~~
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
во Льве
• Властолюбив в отношениях с сотрудниками и подчи­
нёнными
• Трудно концентрироваться на одном виде деятельно­
сти, поэтому в течение дня необходимо переключаться с од­
ной работы на другую
• В работе необходимы вдохновение и энергетический
подъем
• Привлекает работа, связанная с видимым проявлением
силы
243

~ .. ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Освоение непривычных инструментов идёт с трудом
• Оценка результатов своего
труда связана с переживаниями
ревности и соперничества
• Хочется, чтобы все восхи­
щались работой и щедро опла­
чивали
• Работа, связанная с риском,
азартом, опасностью (спорт, авиация, пожарное дело, спасате­
ли, творчество, театр)
• Для выздоровления необходимы несколько компли­
ментов, восхищённых взглядов и немного прямой лести
• Восстановительный эффект даёт массаж стоп
• Болезни: самая ранимая область -сердце, сердеч­
но-сосудистая система, грудной отдел позвоночника, ступ­
ни ног, зрение, глотка, выделительная система, опасность от
наркотиков и алкогольной зависимости, склероз, головокру­
жение, заболевания психологического характера: «Бегство в бо­
лезнь», болезни от беспорядочного образа жизни, отсутствия
организованности, порядка, от излишеств
• Животные: лев, олень, лебедь, петух, священный ска­
рабей, все светлячки
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
вДеве
• Работа отличается точностью и тщательностью. Акку­
ратна и точна
• Не удаётся довести работу до конца, из-за стремления
разобраться во всех мелочах и нюансах
• Острое и ясное чувство ответственности и долга
• Служебные отношения в личные не переходят
• При решении проблем, связанных с питанием и здоро-
244

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой .Дом гороС1<,оnа ,  • ....
ньем, проявляются рационализм и педантичность
• Любовь к освоению новых инструментов
• Ощущение удовлетворения от проработки подробно­
стей и шлифовки деталей
• При высоком развитии -глубокий профессионализм и
ювелирная техника исполнения поручений
• При низком развитии -нелюбовь к труду
• Работа связана с медициной, ветеринарией, сферой об­
служивания, быта, шитьё одежды или обуви, клининговые
компании, схемы, чертежи, лекала, рецепты, приказы, ин­
струкции, регламент
• Для успокоения при решении вопроса о собственном
благополучии нужно увидеть свой собственный язык розо­
вым, ощутить лёгкое и чистое дыхание, воспринять благо­
приятное протекание всех процессов в теле
• Провести диагностику всевозможных заболеваний и
расстройств
• Легче всего выздоравление происходит при подключе­
нии энергетики стихии Земли (грязевые ванны, травы, физи­
отерапия)
• Необходимо всегда работать, иначе энергия превратит­
ся в негативный комплекс
• Баланс организма зависит от того, насколько слаженно
могут работать мозг и кишки
• Происхождение болезней психическое
• Главное -состояние микрофлоры кишечника
• Интерес к диетологии, механике,
11 аучным исследованиям
• Болезни: колики кишечные, за­
пор, дизентерия, несварение, головные
боли, головокружение
• Животные: чистоплотные, по-
слушные, служат человеку ( служебные
245

'• • ... : Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
собаки)
.,
Примеры из уст учеников:
-на всех работах я спрашиваю в первую очередь, где моя долж­
ностная инструкция. Если её не было -я сама себе составляла. Мне
важно работу сделать идеально -буду много раз переделывать;
-когда я делаю педикюр клиентам, они сами мне говорят: «хва­
тит,уже все очень хорошо». Но я все не могу остановиться, мне хо­
чется еще лучше, мне все мало.
------------~~
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
в Весах
• Успешное выполнение своих дел при работе с напар­
ником, особенно в сфере бытового обслуживания
• Важна возможность на кого-нибудь положиться и
ощутить дружескую и моральную поддержку
• Импонирует гармоничный бригадный метод, партнёр­
ство в труде
• Удача в работе, где нужна обходительность, вежли­
вость и такт
• Хочется работать красиво,
эстетично, в сфере искусства, ар­
хитектуры, актёрства и диплома­
тии
• Движения экономны и кра­
сивы, работа идет легко и непринуждённо, словно сама со­
бой·
• Большое внимание уделяется сервировке стола
• Работа с людьми или для людей: педагогика, психоло­
гия, социология, услуги, специалист по связям с обществен­
ностью и рекламе, искусствоведы, дизайнеры
• Очень важен свежий воздух и эстетические впечатле-
246

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа ' ~
ния, стабильность эмоционального состояния
• Склонность к упадку сил, восприимчивость к внешне­
му влиянию, к чрезмерному употреблению пищевых про­
дуктов и алкогольных напитков, что приводит к перегрузке
поджелудочной железы
• Болезни: сахарный диабет, болезни выделительной
системы (задержки мочи, нефрит), почечные заболевания
• Животные: гусь, голубь, осёл
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
в Скорпионе
• Самовосстановление утраченных
сил в процессе напряженного труда
• На свои занятия тратится мно­
го сил, как физических, так и эмоцио­
нальных
• Любовь к инструментам
• Есть необходимость постоянно улучшать технику ра­
боты и средств труда
• Нелюбовь к рутинной и однообразной работе
• Работа в чужом бизнесе, связанная с производством,
переработкой сырья и материалов, добычей, в проверяющих
органах, налоговых инспекциях, таможнях, в экстремаль­
ных условиях
• Учёные-исследователи, криминалисты, врачи, хирур­
ги, военные, психологи, психиатры, работники спецслужб
• Для поддержания здоровья огромное значение имеет
эмоциональная и физиологическая удовлетворённость
• Если есть привычка подавлять свои желания и потреб­
ности, то рано или поздно возникает заболевание
• Большая способность к психическому самоконтролю и
управлению телом физическим и эфирным
247

• .•• , Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Все болезни связаны с нездоровым образом жизни или
дурной наследственностью
• При повышенной мнительности и склонности к самоу­
ничтожению, формируются всевозможные неврозы, депрес­
сии, хронические язвенные болезни и прочие расстройства
• Болезни: отложение солей, артриты, онкологические
и инфекционные заболевания, сексуальные расстройства,
воспалительные процессы половой сферы, мочевого пузыря
и прямой кишки, задержка мочи, геморрой, венерические
болезни, у мужчин -простатит, у женщин -аднексит
• Животные: скунс, кишечнополостные, муравьи
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
в Стрельце
• Деятельность в полной свободе и раскованности
• В работе характерна уверенность в пользе позитивного
мышления
• Занимаясь делом, выкладываются по
полной, безрассудно расходуя резервы сво­
их физических и психических сил
• Помощь другим, уверенность в том,
что, помогая одному, помогаешь всем сразу
• Рутинный и однообразный труд бы­
•
стро надоедает и перекладывается на плечи других
• Неряшливость в оформлении результатов своей рабо-
ты
• Целый спектр работ и направлений развития
• В использовании множество различных инструментов,
которые умеют проводить и усиливать энергию
• Гордость за свою работу и желание трудиться, но необ­
ходим длительный сон для восстановления
• Склонность к чрезмерным физическим удовольствиям
248

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа • ~
• Должности в экономике, аналитике рынка (маркетин-
1'е), на коммерческих предприятиях (аудит, бухгалтерия),
связь с иностранным бизнесом, участие в экспортно-им-
1юртных операциях, работа на совместных предприятиях,
реклама, товарные биржи
• Учёные -гуманитарии, вузовские преподаватели, мис­
сионеры и пропагандисты, дипломаты, журналисты, свя­
щенники, работники сферы высшего образования
• Отношение к здоровью в целом легкомысленное, т.к.
::энергии «хоть отбавляй» и она легко и быстро восстанавли­
вается
• Вера в исцеление с помощью силы духа, в преобразую­
щую мощь оптимистического настроения
• Состояние крови и нервной системы будут причинами
заболевания
• Болезнь всегда ощущается, как недостаток силы. Поч­
ки, печень и все органы выделительной системы организма,
желудок и поджелудочная железа, болезни бёдер, ягодиц и
тазобедренных суставов, легких (выделение желчи может
происходить неправильным образом)
• Хорошее переваривание пищи и выделение из орга­
низма отходов жизнедеятельности имеет особое значение
для здоровья и благополучия
• К физическому истощению приводят разочарования,
потеря энтузиазма и чувства юмора
• Животные: большие или занимающие особое место в
животном мире -слон, павлин, кит, орёл, тигр, дракон
Примеры из уст учеников:
-энергично берусь за проекты, но многие быстро надоедают;
-у мужа очень много инструмента всякого разного на все случаи
жизни;
249

.: ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Примеры из уст учеников:
-люблю выделять разными чернилами записи;
-если мало сплю, то потом начинается мигрень и сплю целый
день;
-увлечений очень много и J бпрофессий имею;
-для меня большое счастье, когда у меня есть работа;
-дома есть перья павлинов и подвеска в форме павлина;
-у подруги огромная коллекция слонов самых разных.
------------~~
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
в Козероге
• К профессии отношение очень серьёзное, не жалеет ни
себя ни других
• Честолюбивые замыслы, амбициозные устремления
• Работа последовательная, все действия планируются и
рассчитываются
• К работе отношение унылое и скептическое, при низ­
ком развитии -это становится жизненным убеждением и ве­
дёт к паразитизму и деградации
• Скорее мастер -одиночка, чем командный игрок
• Составление реестра полученных и сделанных одол­
жений
• Работа обычно конкретна, однообразна и длительна
• Нужны надёжные и
проверенные инструменты
• Талантливый орга-
низатор и хороший специ­
алист, склонен трудиться в
правительственных учреж­
дениях
• Администраторы, ме-
250

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа , ...
неджеры, чиновники, инженера, экономисты, высококвали­
фицированные производственные рабочие, строительные
мастера, геологи, горняки, военные, сотрудники спецслужб
• Болезни: могут быть прямые механические травмы,
повреждение скелета, хронические заболевания, опасно
злоупотребление некачественных продуктов, проблемы с
кожей, чесотка, почесуха, простуды, закупорки сосудов, не­
совершенная циркуляция крови, меланхолия, ревматизм,
подагра, запоры, колени, болезни зубов и десен, сердечная
слабость
• Болезни в основном от нарушения обмена веществ и
холода
• Животные: медведь, осёл, верблюд, крот, черепаха,
ночные птицы, вороны, ядовитые насекомые, змеи, репти­
лии
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
в Водолее
• Интерес к глобальным процессам, происходящим в
мире
• Оригинальный, творческий
работник
• Сотрудников считает друзья­
ми, «командный игрок»
• Производственные конфлик-
ты, связанные с нежеланием и не­
-
умением признавать иерархию управления, как следствие -
частая смена работы
• На работе изобретательность и желание использовать
сверхсовременную технику, уникальные электронные средства
• Рабочее время -ненормированное
• Стремление воплотить в жизнь новые идеи
251

~--"-Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Демократичность в отношениях с подчинёнными
• Гордость за то, что работает больше и усерднее осталь­
ных
• Приток энергии с эзотерических уровней
• Нервозность больше, чем у других, т.к. есть желание
многое сделать сразу
• Большой интерес к разным рецептам, здоровой нату­
ральной пище и занятиям медициной
• Специалисты, работники компьютерных производств,
программисты, инженеры, учёные -исследователи, авиато­
ры, телеведущие, работники СМИ, врачи-диагносты, невро­
логи, оккультисты, астрологи, психологи, общественные де­
ятели, политики -реформаторы
• Болезни: нервная система и дыхание, работа пищева­
рительной и выделительной систем, заболевания глаз, голе­
ней, плохая циркуляция крови (анемия, тромбофлебит), хро­
нические запоры, колики, воспаление брюшины
• Кровь и состояние ума -основные источники рас­
стройств организма
• Нужна подходящая диета, правильное и ритмичное
дыхание, цветотерапия и звукотерапия, медитативные прак­
тики, увлеченность умственной работой
• Необходимы прогулки на свежем воздухе
• Животные: полипы, экзотические птицы, электриче­
ские рыбы, утконос
"
,
Примеры из уст учеников:
-подруга не задерживается подолгу ни на одной работе, главное
для нее -коллектив, чтобы можно было пообщаться. Жалуется,
когда нет командного духа;
-для меня свободный график просто необходим, чтобы можно
было задержаться и не торопиться к определенному часу на работу;
252
.,

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа
Примеры из уст учеников:
-мне лучше работать так: за день сделал все, а потом два дня не
выходить на работу;
-у меня во всем свой темп и режим. И работать я могу лишь с
тем работодателем, который лояльно может относиться к мо­
ему графику и режиму.
------------~~
Куспид 6 Дома, Управитель 6 Дома
в Рыбах
• Понимающее отношение к сотрудникам
• Берет на себя в работе больше того, что в состоянии ре­
ально выполнить, и это приводит к большим проблемам: пе­
реутомлению и болезням
• Работа должна приносить моральное удовлетворение
• Не переносимость регламентированного рабочего вре­
мени, увиливание от работы и замена её более приятной и
менее ответственной, бессознательное откладывание в сто­
рону своих прямых обязанностей
• Немного расслабленный, инертный работник
• Ненадёжность коллег
• Не хочется иметь дело с точными инструментами
• Медицина (медсёстры и санитары, эндокринологи, им­
мунологи, аллергологи, психиатры), психологи, работники
культуры и искусства, священники, социальные работники,
моряки, ремесленники, учёные -гуманитарии, химическая
промышленность, телевидение, киноиндустрия, закрытые,
секретные учреждения
• Здоровье тесно связано с ду­
шевным состоянием
• Питание влияет на здоровье
• Состояние здоровья ощуща­
ется, как единство всего организма
253

7 .... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Низкая сопротивляемость болезням и их нелегко диа-
гностировать
• Пренебрежение к личной гигиене притягивает болезни
• Зависимость от лекарственных препаратов.
• Болезни: иммунная система, вилочковая железа, глаз­
ное зрение, психические болезни, состояние одержимости,
навязчивые идеи, уровень сахара в крови, простудные, ин­
фекционные заболевания, болезни опухолевой природы, ал­
коголизм и наркомания, запоры, травмы ступней и пальцев
ног, варикозное расширение вен
• Животные: хамелеоны, морская или прибрежная фау-
на (чайки, альбатросы, дельфины)
}
Примеры из уст учеников:
-работала много: и ночные, и выходные смены брала, а потом
страдала мигренями, так как плохо спала;
-в детстве, когда уставала родителям помогать на огороде го­
ворила, что теперь буду транзистором и буду петь им;
-очень было тяжко и неинтересно работать в офисе, каждое
утро тащила себя к определенному времени, а так хотелось
остаться дома. Занималась параллельно своими делами, которые
были интереснее;
-работу всегда делила на домашнюю, которую выполняю даже
полумертвая, а все творчество: картины, дизайн, статьи -толь­
ко по вдохновению. Но все, что касается дома и семьи -они у меня
живут, как рыбы в аквариуме -только рты открывают. Работу
в коллективе никогда не любила. Обожаю перекус с кофе в одиноче­
стве.
-душевная музыка, медитация, рисование и йога благотворно
действуют на здоровье;
-болезни плохо диагностируются. Какие-то мы непонятные
для традиционной медицины. Зато сами себе можем помогать
выздоравливать, изменяя психологическое состояние.
-------------,,
254

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа •~
Управитель 6 Дома в Домах гороскопа
Где моя работа?
Управитель 6 Дома в I Доме
• «Мои коллеги -это часть меня» ~ ~
от этого зависит оценка себя, как личности r1~ : "'Т
• Работа -это способ самореализации, ~ 4(1• ~f }{1
• Человек хорошо себя чувствует, только ~J .
тогда, когда находится в эгрегоре своей про-, .LU ) ,
фессии -
• Служит сам себе, постоянно заботясь о своём здоровье,
пробует различные диеты, ЗОЖ
• От человека зависит будет он здоров или нет, найдет
работу или нет
}
Примеры из уст учеников:
-работать люблю, но могу и не работать;
-я действительно нуждаюсь в самореализации.
-------------~~
Управитель 6 Дома во 2 Доме
• «Мой ежедневный труд приносит мне доход»
• Человеку приходится постоянно
тратить финансы на своё здоровье
• Материальное благополучие часто
зависит от состояния здоровья
• Материально зависим
• За любую работу человек требует вознаграждение
• Домашние животные -это источник заработка
255

• .•• , Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
.,
Примеры из уст учеников:
-мои деньги зависят от моих подчиненных;
-настроение очень зависит от наличия денежки в кармане.
------------~~
Управитель 6 Дома в 3 Доме
• «Работаю в сфере коммуникации, обучения и (или) пе­
редвижения»
• Чем чаще человек ездит в командировки, тем лучше у
него здоровье
• Работает вместе с родственниками
• Человеку интересно и легко рабо­
тать с умными людьми
• Подчинённые развиты интеллекту­
ально
• Водители любой категории
• На здоровье влияет информация
...
... ,,~~
+;;t -,:,, -
,\\1
., ......
, .
..... _ r m
~~------------   -
Примеры из уст учеников:
-муж все время в командировках;
-были периоды, когда на работу приходилось ездить в другой
город. Работала вместе с родной сестрой и мамой. Сейчас начи­
наю обучать мастерству маникюра. Обожаю общаться с людьми
умными, среди знакомых много преподавателей университетов,
школ.
------------~~
Управитель 6 Дома в 4 Доме
• «Моя работа -на дому»
• Человек с удовольствием делает дома ремонты
• Работа с недвижимостью
256

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа , ... ~
• Семья воспитала в человеке чув-
ство заботы и трудолюбия
• Унаследовал профессию родителей
• Работа вместе с членами семьи
• Здоровье зависит от обстановки в
доме, в семье
• Предрасположенность к наследственным заболеваниям
• Дома много животных
I
Примеры из уст учеников:
-я работала в регистрационной палате;
-семейная атмосфера мгновенно отражается на моем самочув-
ствии и настроении;
-работаю вместе с членами семьи.
------------~~
Управитель 6 Дома в 5 Доме
• «Работаю в творческой профессии или с детьми»
• Работа должна приносить
1
радость, может быть связана с
проведением праздников и меро­
приятий
• Хобби может стать основ­
ной трудовой деятельностью че-
......
•
ловека .~
• Здоровье зависит от получения удовольствий от жиз­
ни, общеня с детьми.
• Домашние животные -это увлечение, хобби
~~----------------
Примеры из уст учеников:
-исцеляюсь хорошим настроением;
-мою дочь начальница-профессор пригласила на работу к себе в
лабораторию, когда они вместе танцевали на вечере танго.
------------~
257

~ 2-~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Управитель 6 Дома в 6 Доме
• «Работа -зто служение»
• В работе нравится сам процесс
• Сотрудники трудоспособные
или постоянно болеющие
'  . ;-t
• Страсть к «лечительству» q
• Человек готов работать за всех, но это не ценят окру­
жающие
• Здоровый образ жизни влияет на работоспособность
• Разведение домашних животных, работа в зоомагазине
или ветеринарной клинике
Примеры из уст учеников: '
-подруга занимается разведением породистых кошек. 1
------------~~
Управитель 6 Дома в 7 Доме
• «Моя работа та, которая привлекает внимание ши­
рокой публики»
• Решение правовых вопросов, со-
ставление договоров и соглашений
• Адвокат, занимающийся разводами
• Работа на партнёра по браку
• Здоровье зависит от отношений с другими людьми
• Очень тщательно нужно подбирать докторов и кон­
сультантов
Примеры из уст учеников:
-я бесплатный адвокат для всех. Врачей выбираю очень тща­
тельно. Если чувствую, что нет с ним душевного контакта, то
больше к нему не пойду.
------------~~
258

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой До~го:еоскопа .. ~•
Управитель 6 Дома в 8 Доме
• «Моя работа имеет исследовательский дух»
• Она может быть связана с сексом
• Работа в банке, манипулирование чужими деньгами
(биржевой аналитик)
• Труд в экстремальных условиях, связь с несчастьями и
катастрофами
• Страхование жизни
• Здоровье постоянно в зоне ри­
ска, вредные условия труда
• Опасные заболевания, опера­
ции, тяжёлые производственные
травмы
• Часто умирают животные, подчиненные
Примеры из уст учеников:
-у меня офис расположен на месте бывших заводских корпусов,
где было производство с вредными условиями труда.
------------~~
Управитель 6 Дома в 9 Доме
• «Моя работа связана с путешествиями, высшим об­
разованием, соблюдением ритуалов»
• Картограф, философ, педагог
• Работа связана с постоянным передвижением между
городами и(или) странами
• Работа за рубежом, морские кру­
изы
• Здоровье зависит от путешествий
и постоянного поиска новых знаний
• На здоровье так же влияет миро­
воззрение человека
259

~ • ... ! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Содержание лошадей
,, ____________ __
Примеры из уст учеников:
-у меня работа далеко от дома;
-обожаю лошадей.
_____________ ,,
Управитель 6 Дома в 10 Доме
• «Работа способствует продвижению в карьере, укре-
пляет честь и репутацию»
• Цель достигается через долгий путь послушания
• Человека ценят как специалиста высокого класса
• На успех влияют подчинённые, от них зависит продви­
жение в бизнесе или по карьерной лестнице
• Здоровье зависит от отноше­
ний с руководством, от успеха в ка­
рьере и от законодательной власти
• Болезнь через бесчестие
• Участие с породистыми жи-
вотными на выставках,
ние почестей и наград
достиже-
,,------------
Примеры из уст учеников:
-мою работу оценивают, как профессионала
_________________ ,,
Управитель 6 Дома в п Доме
• «Моя работа в команде»
• Работа с друзьями, свободная и творческая
• Труд в общественных организациях и общественных
приёмных
• Человек готов работать с крупными проектами, наце-
260

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа и"
ленными на будущее ~
• Может работать в общественной
организации по защите животных
• Здоровье зависит от веры в светлое
будущее и отношений с друзьями
Управитель 6 Дома в 12 Доме
• «Работа связана с закрытыми учреждениями»
• Писатели, композиторы, художники, психологи, ми-
стики
• Работа в религиозных организациях
• Разведчики, агенты, интриганы
• Медицина, оказание помощи инвалидам
• Сослуживцы и(или) подчиненные могут стать тайны­
ми врагами
• Результаты труда видны только доверенным людям
• Болезнь может перерасти в серьёзную или ~рон~че­
скую
• Здоровье зависит от возмож­
ности побыть в одиночестве
• Работа на фермах, с крупным
рогатым скотом или просто с круп­
ными животными
Примеры из уст учеников:
-подруга занимается дома выращиванием бычков,у нее их всегда
5-6
1
еще есть стадо баранов.
------------~~
261

~ ... ! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Планеты в 6 Доме гороскопа
Кто живёт на моём рабочем месте?
Кто помоzает мне в работе?
Что влияет на моё здоровье?
Солнце в 6 Доме
• Формирует трудолюбие, хорошую работоспособность,
исполнительность, умение подчиняться
• Твёрдый реалист и жизненный практик
• Логика, рассудительность, расчёт
• Развитие личности происходит в
процессе выполнения конкретных зада­
ний, непосредственной работы
• Важно постоянно поддерживать
правильное питание и гигиену, профилак­
тику заболеваний
• Это заботливый, трудолюбивый отец
• Для здоровья такое положение неблагоприятно. Кон­
ституция тела и жизненные силы ослаблены
• Перегруженность, неудачи на работе, эмоциональные
стрессы подавляют функцию сердечного центра
• Возможна хроническая слабость сердечной мышцы,
может быть инфаркт, выздоровление длится долго
• (П.П.) Озабочен, перегружен работой или может зани­
маться тяжелым трудом
• От человека исходит впечатление какой-то тяжести,
озабоченности, уныния и бессилия
• Плохо со здоровьем, упадок сил, много контактов с боль­
ными, чувство тоски
-,-------------------
Примеры из уст учеников:
-я трудоголик, пока не найду правильное решение задачи, не упо­
коюсь. Сильно огорчаюсь, если коллеги подводят и легкомысленно
относятся к работе.
262

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа
Лунав6Доме
• Эмоции человека формируются под воздействием разума
• Стремится упорядочить t
свои переживания, рассорти-""
ровать их, а те, которые не одо­
бряются в обществе, вытеснить
• Рассудителен и расчёт­
лив в повседневной жизни
• Легко обижается, если обыденная ситуация идёт не по
запланированному им сценарию
• Держит между людьми определенную дистанцию
• На новом месте адаптируется благодаря чистоплотно­
сти, исполнительности и трудолюбию
• Отношения в рабочем коллективе часто влияют на эмо­
ции, поэтому человек старается помогать другим, чтобы под­
держивать хорошие отношения
• Неудачи на работе сказываются на здоровье, все недуги
от эмоций
• Следует с ранних лет следить за здоровьем, вести здо­
ровый образ жизни, уделяя особое внимание брюшной поло­
сти, солнечному сплетению, органам пищеварения, нижней
части живота
• Считает, что верен механический подход к своему ор­
ганизму, что за ним нужно ухаживать, как за машиной (что­
бы дольше бегала)
• Нужны оздоровительные процедуры профилактиче­
ского характера, строгие меры гигиены и тщательное выпол­
нение предписаний врачей
• Очень любит домашних животных
• У человека мама заботливая и трудолюбивая
• (П.П.) Ипохондрия и капризность, эмоциональное от­
ношение к работе, зависимость на работе от неумения под-
263

~ "'~! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТ.Е._
чиняться, неуживчивость, эмоциональные перепады
• Депрессия и униженное зависимое положение в рабо­
чем коллективе
• Может стать «рабом» домашних животных
Примеры из уст учеников:
-муж очень заботится о своих сотрудниках;
-неудачи на работе сказываются на пищеварении;
-отношения в коллективе влияют на эмоции и состояния;
-провожу поэтапно чистки органов организма -желудок, почки,
печень и т.д.
------------~~
Меркурий в 6 Доме
• Умственные способности человека формируются пу­
тём многочисленных тренировок и систематических заня­
тий
• Хорошо запоминает информацию, быстро обучает­
ся, интерес к деталям, подробностям, мастерство и высокий
профессионализм
• Аккуратность, обострённое чувство порядка, способ­
ности к администрированию, гибкость и открытость мыш­
ления, остроумие, находчивость
• За дополнительную плату может сменить систему ценно­
стей
• Работа Меркурианского характера в соответствии со
знаком -бухгалтерия, торговля, меди­
цина, водитель
• Заболевания имеют психосомати­
ческий характер, болезни нервной си­
стемы, основная причина которых -пе­
реутомление
• При поражении Луной, Сатурном
264

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа
или Марсом указывает на слабость кишечника, на затрудни­
тельность речи (заикание или врождённая немота)
• Мозг и нервы, головные боли, невралгия, бессонница,
головокружение, вялость, дефекты памяти, конвульсии
• Интересуется целительством, самооздоровлением
• (П.П.) При Ретро Меркурии -критичность во всём, не­
уверенность в себе
• Больной брат
• Постоянно работает на других, переоценивает незна­
чительные детали, не терпит беспорядка, все критикует и
стремится усовершенствовать
• Разногласия и мелкие конфликты на работе, неразбе­
риха, сплетни и слухи
• Всегда боится за свое здоровье
Венера в 6 Доме
• Представление о гармонии и умение налаживать от­
ношения с внешним миром формируются в процессе опре­
делённой деятельности, когда перед человеком ставят каки­
е-то задачи
• При выборе партнёра, обращает внимание на его дело­
вые качества и здоровье
• Лучше себя чувствует на исполни-
тельных ролях
• Очень разборчив при выборе места
работы, создаёт и поддерживает гармо-·
нию в коллективе
• Доброжелателен, тактичен, всё по­
нимает, охотно идёт на встречу
• Хорошее здоровье, красивая оде­
жда, качественное питание имеют для
него особое значение
•
265

~ ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Возможны служебные романы
• Любит возиться с домашними животными
• Нравится ухаживать за больными людьми и детьми,
заниматься вопросами гигиены
• Совмещение сферы красоты и медицины
• Поджелудочная железа, почки, печень, горло, веноз­
ная система, увеличенные миндалины, кисты и опухоли
• (П.П.) Работа дурная или вредная, плохие отношения
на работе, на него много взваливают
• Отсутствие романтики в жизни, зажимы и комплексы в
любви ( ограничение свободы, много терпит)
• Слабое здоровье
Примеры из уст учеников:
-все про меня! Любовь и гармония в моем рабочем поле;
-у знакомой Венера в 6 Доме -хороший мастер по маникюру.
Марсв6Доме
• Дом радости Марса
• Человек вкладывает массу
сил и энергии в свою работу
• Умение действовать само­
стоятельно формируется, когда
человек выполняет конкретные
задания или занят вопросами
здоровья
• Самоутверждение связано с достижениями высокого
профессионализма
• Уверенно чувствует себя на вторых ролях, когда у него
есть конкретные указания относительно деятельности
• Конфликтные ситуации с сослуживцами из-за чрез­
мерной критики и мелочности в их адрес, возникает жела-
266

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа ,   ~·•
ние померяться с ними силой и выяснить, кто более профес­
сионален и результативен
• Сильный конкурент
• Очень трудолюбив и умственно, и физически
• Ловкость в работе с режущими инструментами и мощ­
ными механизмами
• Работа в тяжёлой промышленности и здравоохране­
нии, механики, машинисты, массажисты, хирурги, пожар­
ные, МЧС
• Не любит лентяев, работает ловко и точно, гордится ре­
зультатами своего труда
• Сильное чувство долга, дисциплинированность, ответ­
ственность, умение подчиняться как людям, так и закону
• Причинами болезни являются небрежность, травмы,
ранения, ожоги, конфликты на работе
• Мозговые лихорадки, бессонница, воспаление глаз,
нервные расстройства, травматизм, невралгия, ревматизм,
головные боли (что связано с невостребованностью сексу­
альной энергии), лобные и носовые пазухи, надпочечники,
инфекции, воспаления, СПИД
• При благоприятных аспектах у болезни нет шансов по-
селиться в теле
• (П.П.) Ни с кем не срабатывается
• Сломленная воля
• Трудная или вредная работа
• Много деловых обязательств
• Конфликты на работе
• Острые болезни
Примеры из уст учеников:
-знакомый -человек беспокойный, но работу свою делает хорошо;
-всем доказываю, что я лучшая, с техникой на «ты».
------------~~
267

'.2...,.... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Юпитер в 6 Доме
• Предоставляет человеку много возможностей для раз­
вития своих профессиональных навыков
• Цель жизни и представление об успехе формируются
в процессе какой-либо деятельности и носят практический
характер
• Помогает своим сослуживцам
• У него всегда довольно большой
объем работы
• Старается выполнить всё, чтобы
поддержать свою репутацию « ценного
работника», но физически может не успе­
вать сделать, из-за чего будет страдать
здоровье
.
~
• Хорошее видение близких целей, за ~
которыми теряется общее направление
• Жизненная философия часто связана с определённой
профессией
• Хороший организатор и руководитель среднего звена,
обладает большим чувством собственного достоинства
• Способен преуспеть в любой карьере
• Работа в международных компаниях
• Никогда не остаётся без работы и обычно хорошо зара­
батывает
• Работает совестливо и надёжно
• Щедр с сослуживцами, умеет работать в сотрудниче­
стве
• Для врача -это показатель на финансовый успех и оби­
лие клиентуры
• Болезни психического происхождения от несдержан­
ности в диете, излишеств, злоупотребления удовольствиями
• Обилие всевозможных заболеваний
268

ДОМА ГОРОСКОПА: Шесто-~ Дом гороскопа
• Склонность к опухолевым процессам, ожирению, забо­
леваниям печени, заражению крови
• Скопление жидкостей, водянка головного мозга, плев-
риты, нарывы, абсцессы
• Быстро выздоравливает и легко восстанавливает силы
• Может стать целителем, чтобы помогать больным
• От рождения знает, что душа человеческая прямо свя-
зана со здоровьем его физического тела
• Медицинская практика имеет религиозный оттенок
• Массаж, гомеопатия, натуропатия
• (П.П.) Не любит вникать в детали
• Излишне высокомерен, чем отталкивает от себя
• Лень, слабость здоровья, отлынивание и склонность
сваливать работу на окружающих
• Получает выгоду от болезни, поэтому бегство в заболе­
вание при возникновении проблем
• Бюрократ, недоверчив, не считается с мнением коллек­
тива и начальства
• Не имеет организаторских способностей, конфликты
на работе, презрение сотрудников, часто -униженное, раб­
ское положение на работе
J
Примеры из уст учеников:
-если дома были неурядицы, я всегда бежала на работу, потому
что там меня уважали, и мне там всегда было хорошо;
-с коллегами добрые гармоничные,уважительные отношения;
-в работе всегда совестлива. Если даже мне говорили: «Сделай
быстро, уж «хоть как», я отвечала: «Хоть как» -я даже начинать
не буду.»
Сатурн в 6 Доме
• Представление о долге, дисциплине и ответственности
269

•• \•• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
формируются, когда человек выполняет конкретные поруче­
ния
• Способен качественно выполнить большой объем рабо­
ты медленно, но основательно
• Способность к рутине, умение контролировать и орга­
низовывать свою работу, практичен, терпелив
• В руководителе ценит умение чётко определить круг
обязанностей, требовательность и пунктуальность
• Сам способен чётко выполнять указания вышестоящих
• Серьёзно относится к своему здоровью и вопросам ги-
гиены
• Стремится следовать всем правилам и законам
• Постоянно перегружен на работе
• Нет свободного времени
• Государственная служба, литература, математика,
естественные науки, медицина, диетология, создание одеж­
ды, машиностроение, техника, ремесленники, архитектура,
садоводство,хирурги
• Решает самые трудные задачи, отдыхать позволяет
только болезнь
• Признак слабого здоровья, особенно в молодости
• Болезни вызваны холодом, ограничениями во сне, в пи­
тании, из-за больших забот и переработок, лишений, нужды,
влияния внешней среды, депрессии
• С возрастом проблем становится меньше,
дожить до очень преклонного
возраста r~
• Артрит, ревматизм, про­
блемы с костной структурой,
зубами, дёснами, простудные,
затяжные, хронические заболе­
вания, болезни опорно-двига-
тельной системы
270
r
есть шанс
,,

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом ZOJ)Ocкona ' •..,.,
• Закупорка вен, тромбоз, подагра, отложение солей,
заикание, глухота, паралич, атрофия, кожные болезни, ней­
родермиты, туберкулёз лёгких, гангрена, кости ноют перед
непогодой
• Нужно делать постоянно упражнение «Ролик»: сади­
тесь на Стрелец, поджимаете Козерог как можно ближе к
Раку, охватываете Водолей Близнецами и начинаете кататься
на Льве, туда -сюда (каждый знак Зодиака отвечает за свой
орган)
• (П.П.) Отчуждение и неустроенность на работе. Чело­
века не понимают, мешают инициативе, преследуют, давят,
изолируют
• Часто -безработица, униженное положение, тяжёлая
работа
• Терпит, приспосабливается, ищет прочное место в жиз­
ни, строит свой дом и все вновь разрушает
Примеры из уст учеников:
-мучаюсь с зубами с самого детства;
-у мужа проблемы с зубами и деснами, колени после аварии болят;
-муж очень много работает и отдыхает только, когда уже не-
вмоготу, в молодости был псориаз.
------------~~
Уранв6Доме
• Важным условием удержаться на
работе, является наличие друзей и еди­
номышленников среди сотрудников
• Активный профсоюзный деятель
• Прекрасная координация и хо­
рошее чувство ритма
• Человек допускает только один
271

~:, Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
контроль -со стороны собственной совести
• Необходима работа, где много движения
• Как начальник слывёт самодуром, ему нужно избегать
бунта и забастовок подчинённых
• Талант рационализатора и изобретательские способ­
ности в повседневной работе
• Усовершенствует орудия труда, использует новую тех­
нику, первым осваивает новые профессии
• Хороший исполнитель для необычных замыслов
• Техника, компьютеры, СМИ, большой объем информа­
ции, целители, математики, телевидение, авиация, электрика.
• Беспокойство и страх, перенапряжение, излишества в
питье, сексе и еде усугубляют течение болезни
• Нервная система, возбудимость, необычные, внезап­
ные заболевания, которые трудно диагностируются ( спазмы
сердца, сужение сосудов)
• (П.П.) Нервный и крайне напряжённый человек, всё
стремится делать по-своему
• Склонен жёстко выматывать себя, истощать в труде до
предела
• Не желает признавать никаких авторитетов. Если дела
идут не так, как он задумал, нервничает и становится нетер­
пеливым
• Ненадежный сотрудник (работает, когда захочет), не­
управляемое поведение на работе, производственные кон­
фликты, производственные травмы, лихорадочный образ
жизни, связанный с работой (врачи)
• Работа по вдохновению
• Сами себе устанавливают ритм жизни
~~--------------
Примеры из уст учеников:
-я готовый профсоюзный деятель;
------------~~
272

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа -..,.~
~~--------------
Примеры из уст учеников:
-сыну нужен свободный график работы, приходит на работу к
полудню, а уходит к полуночи;
-муж работает программистом;
-я работала инженером по научной организации труда;
-знакомая из рода целителей, имеет свой бизнес -копироваль-
ный центр, график свободный.
------------~~
Нептун в 6 Доме
• Трудное положение для планеты
• Даёт много беспокойства относительно здоровья, воз­
можны мнимые болезни
• Усердно трудится над собственной душой, используя
для этого оказание услуг другим людям
• Интуитивное понимание целесообразных и плодот­
ворных методов труда
• Любит трудиться в уединении, трудно придерживать­
ся определённого распорядка дня, нужен ненормированный
график работы
• Лечение народными, растительными средствами, дие­
той, посещением психотерапевта
• Сфера обслуживания, надомный труд, искусство, ме­
дицина, химия, водные или нетрадиционные профессии,
эзотерика, траволечение, психотерапевты, психиатры, дие­
тологи, гигиена, гомеопатия, цели­
тельство
• Здоровье зависит от сезонных
изменений природы и от чистоты
окружающей среды
• Болезни из-за нездорового об­
раза жизни, от перенапряжения и
273

.. •~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
чрезмерного потворства собственным пристрастиям
• Переутомление на работе, затяжные эмоциональные
конфликты с коллегами, трудноизлечимые болезни, которые
передаются по наследству, болезни крови
• (П.П.) Безработица, низкая производительность, неу­
довлетворительные условия труда, нелюбовь к офису
• Сотрудники часто подозревают человека в обманах или
нечестном отношении к делу
• Рано уходит в отставку, оказываясь в нужде и изоляции
• Работа как наказание из-за постоянного страха поте­
рять место, болезненная привязанность к месту службы, к
начальству, сотрудникам
• Аскеза, ограничения, комплекс потери, тайные враги
среди сотрудников
• Может получить расстройство психики из-за непоряд­
ка на работе
• Часто симулирует на работе, изображая больного
• Алкоголизм, наркомания, отравление продуктами и
лекарствами, психические, нервные болезни, инфекции, со­
стояние одержимости, навязчивые идеи, ухудшение зрения,
душевные заболевания, ипохондрия
• Заядлые курильщики
~---------------------
Примеры из уст учеников:
-у мужа все время скрытые конфликты с коллегами и сильная
зависимость от курения;
-мне всегда говорили, что я загадка для медицины, редко могли
поставить диагноз. Тяжело болела, оказалось аутоиммунное за­
болевание -непереносимость глютена. Знаю, что могу понервни­
чать и тут же заболеть.
-знакомая очень мнительна, ходит по врачам, ищет болячки. Ког­
да говорят, что все нормально, она не верит, ругается, что они неучи,
ничего не понимают, а у нее точно что-то не так со здоровьем.
------------~~
274

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа
Плутон в 6 Доме
• Одержимый, обладает огромной целеустремлённо­
стью, динамичной энергией, выносливостью и терпением,
властолюбив
• Напряженные отношения с сослуживцами (притяже­
ние и ненависть, любовь и отторжение)
• Работа связана с определенным риском для жизни,
вредная для здоровья (полиция, спасатели, пожарные, кри­
миналисты)
• Критическое отношение к своей работе, постоянное со­
вершенствование своих профессиональных навыков
• Социальные катаклизмы затрагивают в первую очередь
сферу, где человек работает или отражаются на его здоровье
• Критические ситуации и угроза жизни связаны с пре­
небрежительным отношением к технике безопасности или
элементарным нормам гигиены
• Отклонение в здоровье от общепринятой нормы
• Страдают иммунная система и половая сфера
• Раковые заболевания ( если энергия не востребована),
инфекции, водянка, лейкозы, оперативное вмешательство
• Если Плутон силён, то общая сопротивляемость болез­
ням и нормальное функционирование организма в экстре­
мальных условиях
• Страхи, ощущение угрозы для жизни связаны с соб­
ственным здоровьем
• Подавление собствен-
ных энергий и страстей может
привести к формированию
скверных привычек, которые
трудно преодолеть
• Нужно положительно
мыслить, правильно питаться,
275

..._. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
соблюдать гигиену
• Целительство, магия, парапсихология, астрология
• Врачей не любит
• (П.П.) Ипохондрик, переходит от одного врача к другому
• Вредная работа с жесткими рамками подчинения
• Конфликты на работе, гнет, давление и преследование
начальства
Примеры из уст учеников:
-напряженные отношения с сослуживцами бывают и техника
ломается;
-на работу могла даже больная приползти, а оттуда уже на ско­
рой увозили;
-сослуживцы всегда недолюбливали, считали стервой. Бунтарь -
это точно я! Недостатки на производстве вижу сразу;
-муж в бане крутой парится, в прорубь ныряет без проблем;
-мне нельзя работать, чтобы надо мной был начальник-коман-
дир. Уже сама на себя работаю, но купила дачу в кооперативе, те­
перь конфликт с председателем. Вижу все его недостатки и, конеч­
но, бунтую.
Реальные примеры
Пример 6.1.
Куспид 6 Дома в Близнецах, Меркурий в Козероге в 1
Доме.
Я по жизни работящая. Не люблю что-то делать набегами.
Хорошо, когда могу настроиться, оборудовать рабочее ме­
сто, разложить инструменты, погрузиться в атмосферу. Могу
делать долго монотонную трудную работу (управитель 6
Дома в Козероге), могу решать сложные логические зада­
чи, научными исследованиями тоже занималась (куспид 6
276

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа '  • ••·
~,
"
?·'
1
/
А1с"
111,
Дома в Близнецах), также люблю работать с детьми (Мер­
курий еще управитель 5 Дома), получаю удовлетворение
от результата (Меркурий в Козероге).
Я создала детский лингвистический лагерь, спортивный
отдых на горнолыжном курорте для русскоязычных детей
со всего мира. Я сама водила экскурсии по горам и местным
древним достопримечательностям на русском, француз­
ском, английском и итальянском языках (Меркурий в Козе­
роге в I Доме). Тогда же я начала записывать свои экскурсии
и переводить народные сказки с французского языка, издала
книгу «Альпийские легенды и сказки швейцарского кантона
Вале» (куспид 6 Дома в Близнецах). Я очень люблю горы -
смотреть, ходить по тропам, плавать и ловить рыбу в горных
озёрах, очень люблю слушать горных жителей и чувствую их
277

• ·~·• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
взаимное внимание.
На здоровье жаловаться не приходится, хотя в детстве ча­
сто хворала. В молодости нервничала и страдала аллергия­
ми. Когда родились дети -про свои проблемы забыла.
Очень люблю домашних животных. Без животных в доме,
как на кладбище -тихо и красиво!
Примерб.2.
Куспид 6 Дома в Козероге, Сатурн в Рыбах в 8 Доме,
соуправитель 6 Дома в Водолее, Уран в Деве во 2 Доме.
В работе ко всему всегда подхожу очень ответственно.
Всегда тщательно всё организую. К подчинённым -требова­
тельна, как к себе. Может быть свободный график, но работа
должна быть выполнена, во что бы-то ни стало вовремя, ка-
278

ДОМА ГОРОСКОПА: Ш_!сmой Дом ZOJ?..OCКO,!!a ~
•1ественно и ответственно (куспид 6 Дома в Козероге).
Подчинённые ребята были молодые и очень умненькие,
хорошо разбирались в компьютерах, сами писали програм­
мы. У нас в офисе была новейшая техника ( соуправитель 6
Дома Уран).
С сослуживцами любила дружеские отношения, особен­
но, когда совпадали интересы, но дело -есть дело. «Делу вре­
мя -потехе час».
Были переломы руки и два раза ноги, пальцев (на руке и
ноге) (управитель 6 Дома в 8). Переломы происходили, ког­
да я была в возбуждённом или нервном состоянии.
В зрелом возрасте была Восточно-европейская овчарка.
Очень люблю больших собак (куспид 6 Дома в Козероге).
Пример6.3.
Купид 6 Дома в Рыбах, Нептун в Козероге в 3 Доме,
младший управитель 6 Дома Юпитер стоит в 7 Доме в
Овне.
Когда я начинала трудовую деятельность, мне было все
равно где работать, лишь бы в команде с тем человеком, чьи­
ми достижениями и жизненной позицией я восхищаюсь,
на которого хотела бы быть похожей в чем-то (Юпитер в 7
Доме). Позже моя позиция изменилась, я начала стремиться
занять руководящую должность (Нептун в Козероrе). Сразу
нашелся человек, который начал мне помогать в этом.
В работе я всегда активна и ответственна. Подчиненных
на работе делю на людей с активной жизненной позицией
(Юпитер в Овне) и тех, кто все время жалуется или «давит
на жалость» (куспид 6 Дома в Рыбах). От последних испы­
тываю большое чувство дискомфорта. Часто иду им на встре­
чу и решаю за них многие профессиональные вопросы.
Где бы я ни работала, моя деятельность всегда связана с
организацией чего-либо (Нептун в Козероге), консультаци-
279

,.., Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ей, помощью и разъяснением тех или иных позиций руко­
водства (управитель 6 Дома в 3 Доме).
В детстве было много аллергий (куспид в Рыбах). Недо­
могание часто переносила «на ногах» из-за чувства ответ­
ственности (управитель в Козероге).
511
z:
'
11\, •
l' у&
---/ r:i'"
-~,; /
' 11'/
D,cl
----.....
,~
)
...., v~-
'
~\:(·
5,,,,..-
о
Пример6.4.
Куспид 6 Дома в Тельце, управитель 6 Дома Венера в
Скорпионе в I Доме.
Работа для меня -это место моей реализации, моего ро­
ста, не только профессионального, но и духовного (куспид 6
Дома в 1 ). Многие люди, с которыми меня сталкивала судьба,
оставили очень глубокий след в душе. Я встречала на работе
280

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа · ·!!. ..
друзей, учителей, любимых людей, врагов, завистников. От­
ношения на работе всегда были очень личностными, я там
жила.
На работе я всегда стараюсь выстроить ровные отноше­
ния с коллегами, помочь если необходимо, вникнуть в суть
проблем (куспид 6 Дома в Тельце).
Работать я могу и умею, не ропщу. Никогда не ухожу во­
время с работы, всегда найдется что-нибудь. Однажды рабо­
тала два месяца за троих в отделе, еще помню как-то началь­
ница слегла в больницу, тоже пару месяцев управлялась одна
в отделе. Могу долго выдерживать серьезные нагрузки, где
другой бы уже давно уволился (управитель 6 Дома в Скор­
пионе). Мой девиз «Все решаемо!». Отмечу, что мне важно
прийти к конечному результату труда, то есть увидеть, что
получилось на выходе, решила ли я задачу правильно. Я
практик, не теоретик, я не могу витать в облаках и строить
1~·
281

.. ., ... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
абстрактные модели, особенно если они не рабочие и никому
не нужны. Работаю до результата (куспид 6 Дома в Тельце).
Болею редко, когда наступает предел физических и эмо­
циональных возможностей, может, один раз в год. В целом
здоровье хорошее, как сказали в известном фильме: «Да на
вас пахать можно! ». Если накопилась усталость, то нужно
очень хорошо выспаться.
Никогда не пользуюсь дешевыми ручками, которые выда­
ют на работе, покупаю себе сама, чтобы было удобно держать
в руке, смотрю, какой цвет пасты, нажим, толсто пишет или
тонко, подбираю под себя, чтобы писать красивым почерком.
Бумагу люблю хорошую, тетради и блокноты выбираю тща­
тельно, планинг покупаю себе на работу сама уже много лет,
выбираю качественный. Мне должно нравиться и создавать
настроение и комфорт (куспид 6 Дома в Тельце).
Пример6.5.
Куспид 6 Дома в Раке, Луна управитель 6 Дома в I Доме
в Рыбах.
На протяжении жизни постоянно посещаю врачей (упра­
витель 6 Дома в 1). Бывает психосоматика, когда думая обо­
лезни, заболеваешь (управитель 6 Дома в Рыбах).
Болеть приятней всего среди близких людей, когда эмо­
ционально комфортно. Когда заботятся о тебе, тогда легче
выздоравливать (куспид 6 Дома в Раке).
Работу предпочитаю в уютной обстановке, чтобы были
доверительные и доброжелательные отношения с коллега­
ми. Сейчас работаю из дома, для меня это максимально ком­
фортно (куспид 6 Дома в Раке).
282

ДОМА ГОРОСКОПА: Шестой Дом гороскопа ' ~
Примерб.6.
Куспид 6 Дома в Овне, Марс в Рыбах в 5 Доме, Венера
стоит в 6 Доме.
Где бы я ни работала, стараюсь, чтобы работа приносила
удовольствие (Венера в 6 Доме), финансовый вопрос стоит
далеко не на первом месте. Ранее работала в фирме, кото­
рая устанавливала контрольно-записывающее устройство в
автомобили (Марс управитель 6 Дома)(не приносила удо­
вольствие и долго я там не задержалась), в сувенирах ( подар­
ки) пока училась в ВУЗе (Венера в 6 Доме), педагогом допол­
нительного образования (управитель 6 Дома в 5), (каждый
четверг имела возможность бесплатно ходить в бассейн
(Марс в Рыбах), сейчас работаю педагогом-организатором в
283

~-~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
лицее с углубленным изучением немецкого языка.
Работу свою люблю несмотря на то, что бывает очень тя­
жело. Когда пришла на последнее место работы дали хоро­
шую нагрузку. И неожиданно для меня посреди учебного
года уволились мои коллеги -работы стало в 3 раза больше.
Не знаю, как я выдержала, но не ушла (управитель 6 Дома
-Марс).
284
31'
-------
/
-/о"
,.
\ ){~
. .
•
у '
)--......_ '\J~·
u· \
l_ ,,;_,, -,.,,.
m,. Jl6

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа ,  • ,,,..
Седьмой Дом
гороскопа
(уzловой, воздушный, мужской)
• Партнёрство
• Брак, супружество
• Открытые враги
• Жена, муж, друг
• Любимые
• Другой значимый человек
• Противники в судебных делах
• Противники на войне
• Ссоры, дуэли, войны, открытые стычки
• Любой другой человек, с которым происходит личный
контакт
• Консультант, доктор, конкурент
Невозможно переоценить тему взаимоотношений в жиз­
ни каждого человека. Одним это доставляет удовольствие,
заряжает и стимулирует, другим приносит дискомфорт, а
третьим хочется спрятаться от любых контактов. С кем-то
нам удобно, с кем-то доверительно, а кто-то отталкивает нас
по непонятным причинам.
Нам кажется, что выбор партнера в жизни происходит
случайным образом. «Так получилось» -говорят многие. Но
на самом деле шаблон, по которому мы неосознанно выби­
раем партнера, зашит в нашей натальной карте с рождения.
285

~ ... "! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Куспид, управитель 7 Дома, а также планеты в нем по­
могают определить, что человек ценит в отношениях и его
склонность к переменам в них.
Партнер всегда дополняет нас психологически и в тех
аспектах жизни, где мы слабы. Поэтому спокойная, ведомая
женщина может себя прекрасно чувствовать с ведущим, до­
минирующим мужчиной. А как выглядит партнер в вашем
гороскопе? Давайте разбираться.
-•-•----
ЗАДАНИЕ:
1) Прежде, чем продолжить чтение, вспомните и опишите
вашего партнера по браку (какой он, где вы с ним позна­
комились или при каких обстоятельствах, какие у вас с
ним взаимоотношения), если партнеров было несколько
опишите всех, а также причину развода или расставания,
сколько лет состояли в браке/в отношениях. Опишите ва­
ших деловых партнеров (отношения с ними), судебные
процессы (если были), открытых врагов, клиентов.
2) Найдите в каком знаке Зодиака расположен ваш куспид,
управитель 7 Дома, в каком Доме находится управитель 7
Дома, какие планеты находятся в 7 Доме и сравните описа­
ние 7 Дома с проявлением этой сферы в вашей жизни.
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
в знаках Зодиака
Какие у меня партнеры по браку?
Какие у меня отношения с другими людьми?
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
в Овне
• «Вечные споры»
• Человеку хочется окружить себя деятельными и актив-
286

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороС1'оnа ~
ными людьми, достойными противниками/соратниками, с
которыми можно соревноваться в знаниях и умениях
• Он превращает сотрудничество в состязание, тем са­
мым наживает себе многочис­
ленных врагов
• Близок стиль: «Пришёл,
увидел, победит}
• Отношения в браке энер­
гичные, бескомпромиссные, бес­
церемонные, но честные и от­
крытые
• Выбирает себе активных партнёров, агрессивных, боевых
• Часто быстрый и необдуманный брак в юности, когда
человек ещё не осознаёт, что ему нужно
• Верность и привязанность к партнёру пока есть чув­
ства, если они закончились, то браку тоже конец
.,
• На низком уровне -в семье ссоры и скандалы до драк
Примеры из уст учеников:
-если вижу, что противник слабее, даже не ввяжусь в спор, просто
мило улыбнусь;
-мне не нравятся женоподобные, люблю мужественных, силь­
ных, хочу чувствовать силу;
-мужчины нравятся подтянутые, французские полицейские и
пожарные;
-муж инженер -металлург.
____________ .,~
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
в Тельце
• ((Чувственная любовь»
• Партнёр должен быть надёжным
• Брак по любви и расчёту одновременно
287

~. ••! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Человек не способен раздваи­
ваться, его невозможно соблазнить
• В ситуации партнёрства стре­
мится получить практическую вы­
году
• Ценит в партнёрстве дела больше, чем слова. Важны
красота и обаяние
• В браке ищет надёжность и поддержку, материальный
и практический смысл
• Предпочитает сильного уравновешенного партнёра
• Отношения устойчивы
• На низком уровне -ревность, непонимание
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-мне всегда нужен был спокойный и надежный, чтобы на мои
эмоции не реагировал;
-в партнере нужна надежность и хозяйственность. Любовь и
расчет были при вступлении в брак. И для меня дела важнее, чем
слова. В браке 34 года.
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
в Близнецах
• <<Живи и жить давай друzим»
• Разнообразие чувств и впечат-
лений
• Брак на основе духовной любви
• Интеллектуальный партнёр
• Весёлый брак, важны взаим-,
ные интересы и общие жизненные
цели
• Часто поддерживает несколько интимных связей од­
новременно
288

ДОМА ГОРОСКОПА: Седъмой Дом гороскопа .. ,:
• Эффект повторяющихся или схожих с прошлым ситуа-
1~ий и отношений
• Может легко жить в незарегистрированном браке, воз­
можно многобрачие
• Человеку требуется постоянное живое общение, обмен
мыслями, сотрудничество, но его чувства неглубокие, поэто­
му происходит частая смена партнеров
• В личных отношениях возраст партнёра, а также его
общественное положение значения не имеют
• На низком уровне -измены, споры, перебранки, выяс­
нение отношений
• Повышена социальная контактность
,, ____________ _
Примеры из уст учеников:
-очень важно, чтобы партнер был умен и с ним можно было по­
говорить. Отношения сохранить трудно. Отношений было много.
-партнер на 10лет младше.
____________ ,,
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
в Раке
• «Уютное zнёздышко»
• Отношение к партнёру глубоко эмоциональное, прояв­
ление материнской заботы
• Человек притягивает людей более эмоционально-уяз­
вимых и чувствительных, чем он сам
• Главной мотивацией вступления в отношения являет­
ся создание домашнего очага, семьи,
обретение родни
• Важно, чтобы партнёр был ему
родным, душевно очень близким че­
ловеком, которому можно доверять,
289

~ · ,.,., Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
и в то же время он мог его материально обеспечить
• Женщина ищет в партнёре образ отца, мужчина -ма­
тери
• Собственник, ревнивец
• Остро чувствует состояние людей и привлекает тем са­
мым массы, поэтому может преуспеть в публичной деятель­
ности
• Почувствовав холод в отношщениях, расторгает союз
постепенно
• На низком уровне -домашнее тиранство или тихий
блуд
Примеры из уст учеников:
-будет жить с партнером во имя семьи;
-я с удовольствием обнимаюсь на юбилеях и поминках с разными
людьми -мой блуд тихий-претихий.
------------~~
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
во Льве
• <<Шик и блеск»
• Стремится к единственному браку по любви, но любви
идеальной, с постоянной и не знающей спадов страстью
• Человек может настолько сильно желать найти своего
единственного избранника, что не вступит в се
шения ни с кем вообще
• Очень важна внешняя сторона
отношений
• Нужен яркий партнёр, которым
можно гордиться, чтобы он «блистал»,
при этом его духовный мир не имеет
особого значения
290

ДОМА ГОРОСКОПА: Седъмой Дом гороскопа
• Склонность драматизировать ситуации
• На низком уровне -громкие измены, напоказ
~---------------------
Примеры из уст учеников:
-если она цепляет короной небо -она мой вариант;
-мне нравится, когда на мою женщину все смотрят и оглядыва-
ются.
------------~~
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
в Деве
• «Чистота и порядок»
• Очень привередливый знак, может даже указывать на
безбрачие вынужденное или добровольное
• Даже влюбляясь, такой человек видит своих партнёров
под микроскопом
• Нужны спокойные размеренные
отношения
• Брак по расчёту, основанный на
чувстве ответственности и долга
• Спокойные рациональные взаи­
моотношения, лишенные эмоциональ­
ных безумств, но преданность дому, се­
мье, компенсируют отсутствие романтики
• Возможно возобновление брака с тем же партнером
• На низком уровне -скука и занудство
~------------
Примеры из уст учеников:
-у мужа весь инструмент лежит по полочкам, он очень акку­
ратный -мне это нравится;
-партнеров как под микроскопом рассматривала, чтобы чи­
стюля был и в одежде, и в быту;
------------~~
291

•~. '!'!' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
., _________________ _
Примеры uз уст учеников:
-муж говорит, что у нас должен быть порядок в отношениях;
-коллега, когда выезжает с работы, звонит домой -предупреж-
дает, чтобы жена успела помыть пол.
_____________ .,.,
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
в Весах
• «Полное равноправие»
• Активное стремление к браку
• Поиски партнёра
• Влечение к изысканным пар­
тнёрам, с эстетической наружно­
стью и хорошими манерами
• Знак располагает к созданию по­
стоянных и узаконенных отношений
• Воздух и кардинальность толкают к переменам, ста­
бильными отношения не назовёшь, тут как качели от «лю­
блю» к «ненавижу»
• Соблюдает внешние нормы приличия, для него важно,
чтобы в глазах людей отношения были пристойными и со­
стоявшимися, даже если это не правда
• В лучшем случае-гармоничный, счастливый союз
• При низком уровне -полигамия и частая смена партнёров
~~---------------
Примеры uз уст учеников:
-для всех мы жили «душа в душу», я никогда не выносила наши
конфликты наружу.
------------~~
292

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа ~"
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
в Скорпионе
• «Договор, есть договор», «Союз двух магов»
• Дает стремление к отношениям бурным, эмоциональ­
ным, но стабильным
• Притягивает властных и вли­
ятельных партнёров
• « Милые бранятся -только
тешатся»
• С браком могут быть связаны
роковые обстоятельства, экстре­
мальные ситуации
• Одержимость страстью, ревностью (бурные эмоции)
• Трагическое самоистязание и мучение партнёра, ин­
триги, манипуляции, склонность к драматизации
• На низком уровне -кризисы, скандалы, шантаж, наси-
лие и развод
)-----------------------...
Примеры из уст учеников:
-у подруги муж очень властный. Дело дошло до нервного срыва и
его положили в клинику.
------------~~
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
в Стрельце
• «Страсть к приключениям»
• Человек заинтересован в узаконенных, легальных от­
ношениях, но это не мешает ему иметь несколько связей од­
новременно
• Важно, чтобы партнёр был престижным, имел высокое
социальное и общественное положение
• Возможен брак с иностранцем
293

•:.._--»"' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТ_Ъ ____ _
• В союзе нужны яркие чувства и опти­
мизм, спортивный азарт, авантюры
• С потерей авторитета партнёра, кон­
чается и любовь к нему
• На низком уровне -часто повторный
брак, многобрачие
)VJ-------------------
Примеры из уст учеников:
-как вышла замуж, сразу стала одевать мужа в престижные
вещи;
-как только теряю уважение к мужу, охладеваю.
-------------~~
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
в Козероге
• «Союз нерушимый», «Лучше меньше, да лучше»
• Затягивает время вступления в брак по причине очень
серьезного к нему отношения
• Выбирает партнёра долго и тщательно
• Интерес к людям старше по возрасту, более опытным,
солидным, богатым
• Отношения сдержанные, прохладные, но устойчивые,
за внешней сдержанностью могут скрываться страстные
чувства
• Ориентация на верность,
до тех пор, пока партнёр не пре­
вращается в деспота
• Критика по отношению к
своим партнёрам, легко увидеть
все его недостатки
• На низком уровне -вероломство, коварство, постоян­
ная вражда, препятствия к браку
294

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа ~ • .. .!
~~-------,
Примеры из уст учеников:
-очень серьезно отношусь к браку.
------------~~
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
в Водолее
• «Свободные отношения»
• Возможны причудливые формы партнёрства: от раз­
ных видов возвышенного духовного брака до полного раз­
рушения самого понятия «брак». Иногда это происходит бы­
стро и неожиданно, что непонятно окружающими людям
• В отношениях полная свобода и отсутствие привязан­
ности друг к другу
• Брак будет держаться только
при наличии дружбы и равнопра-е(,
вия
• Друзья дороже семьи, нужны
весёлые компании
• В лучшем случае ·_ отноше­
ния мирные, лояльные и независимые
• На низком уровне -холод и отчуждение
~-------------------....
Примеры из уст учеников:
-мне важно, чтобы меня не напрягали со стороны, чтобы я мог­
ла делать то, что я хочу, тогда я чувствую себя свободной.
------------~~
Куспид 7 Дома, Управитель 7 Дома
в Рыбах
• <<Союз -воплощение всех мечтаний»
• Человеку так и не удается понять, что за партнёра по-
295

• .. ,, Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
слал Господь, а тем более опереться на него в трудную минуту
• В отношениях важны душевная близость, доброта и
понимание партнера
• Способность тонко резонировать с партнёром
• Любовь воспринимается как самоотречение и самопо­
жертвование
• Иногда человек считает своим долгом, например, без-
ропотный уход за мужем-алкоголиком , /~.;
• Эротическое притяжение, неж-.tif:,,,,~ ~
р -~ -1 (
ность и любовь / r \'~i,; ·_
• Происходит идеализация своего /   ,,
партнёра r :е.,,
• Очень много тайн в браке, измен и обмана
• Вечно ускользающий партнёр
• На низком уровне -возможно многобрачие (полигамия)
~~----------------
Примеры из уст учеников:
-нет доверия и понимания с партнером;
-первый муж все время врал, второй почти идеальный, очень
творческий
-на мои решения влияет партнер по браку.
------------~~
Управитель 7 Дома в Домах гороскопа
Где мой партнёр по браку?
Где мои партнёры по бизнесу?
В какой сфере чаще всеzо находится мой cynpyz(a)?
Управитель 7 Дома в I Доме
• Тема отношений чрезвычайно важна для человека
• Партнёр влияет настолько сильно, что человек, не от­
давая себе в этом сознательного отчёта, ассоциирует себя с
ним
296

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа ,..-:
• Даже внешне пара часто схожа
• В отношениях не только преданность, но и высокие
требования к партнёру, а иногда и соперничество с ним ( осо­
бенно, если это Марс, Солнце или Юпитер)
• Личная жизнь на виду и активно об-
суждается другими
• Если управитель 7 Дома поражён, то в
других людях человек видит свои собствен­
ные недостатки, с которыми начинает бо­
роться, успешно наживая себе врагов и дур­
ную славу
• Управитель, находясь в изгнании, от­
ражает неадекватность человека в вопросах
серьёзных отношений: он может внушить себе, что любит,
затем, что это взаимно и далее внушает всё это своему пар­
тнёру
• Расстаётся всё по той же схеме
• Человек сам проявляет инициативу и прикладывает
усилия при поиске партнёра и заключении брака
J
Примеры из уст учеников:
-все говорят, что мы с мужем очень похожи;
-я всегда была инициатором знакомства. С течением времени я
перенимаю от партнера слова, привычки, манеры, поведения и мы
становимся похожи.
------------~~
Управитель 7 Дома во 2 Доме
• Денежные вопросы занимают в браке важное место
• При гармоничном положении это указание на богатый
и выгодный брак, на приобретение благосостояния через
брак
• Это может быть обеспеченный спутник жизни или со-
297

•• •~·• Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
вместный с ним бизнес и т.п.
• Если управитель не
очень удачно расположен, то
брак может привести к фи­
нансовым трудностям и поте­
рям
• Знакомство на курсах
по финансовой грамотности,
тренингах «Как стать бога­
тым», выставках коллекционеров
~~------------------
Примеры из уст учеников:
-когда я вышла замуж, мое материальное положение изменилось
в лучшую сторону;
-все вокруг говорили, что я вышла замуж по расчету, мы заклю­
чили брачный контракт.
--------------~~
Управитель 7 Дома в 3 Доме
• Человек может вступить в брак с тем, кого знал с дет­
ства, или с тем, кто живёт по сосед­
ству
• Минус -Дом падающий, по­
этому не получится контролиро­
вать ситуацию с браком
• Партнёр часто находится в ко­
мандировках или в поездках (например, таксист)
• Знакомство на улице, сайтах, по переписке, в дороге, в
такси, через посредников: знакомые, брат, сестра, тётя и т.д.
,  ~
Примеры из уст учеников:
-познакомились с мужем в такси в буквальном смысле. До сих
пор мне говорит, что на остановке меня подобрал.
------------------~~
298

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа "' ·:::
Управитель 7 Дома в 4 Доме
• Супруги предназначены друг другу с детства
• После свадьбы кто-то к кому-то переезжает, либо тут
же приобретают новое жильё
• Цель брака -создание семьи
и рождение детей, другие мотивы
второстепенны
• Один из партнёров играет
роль родителя
• При поражении управителя
ЖЕНАУЗНАВ,
ЧТОМУЖ
УХОДИТ К МОЛОДОЙ
ЛЮБОВНИЦЕ, ВЫIШIА
ЗАМУЖ ЗА ОТЦА
ЛЮБОВНИЦЫ!И СТАЛА
МУЖУТЁЩЕЙ
-конфликты из-за имущества или из-за несовместимости
партнёра с родителями
• Знакомство происходит дома(пришёл сантехник, элек­
трик, программист), через родителей или риелтора
I
Примеры из уст учеников:
-муж после свадьбы переехал ко мне в квартиру;
-с будущим мужем познакомил папа, он был сыном его друга.
------------~~
Управитель 7 Дома в 5 Доме
• Брак по любви, по «залёту»
• Брак с творческим, публич­
ным человеком, что иногда мож­
но толковать -супруг живущий в
атмосфере праздности, флирта и
влюблённости
• Партнёр любит проводить
время с детьми
• Знакомство с супругом в обстановке праздника, отды­
ха, на концерте и т.д.
299

~•,.,! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Примеры из уст учеников:
-подружились с мужем в школьном театре;
-когда заключали брак, я была на З месяце беременности.
Управитель 7 Дома в 6 Доме
• Брак с коллегой по работе
• Если управитель поражён, то спут­
ник по жизни подвержен болезням и ну­
ждается в вашей помощи или сами начи­
наете болеть
• Брак с нижестоящим по социальному положению
ловеком
• Знакомство на работе, в поликлинике, ветлечебю-:
армии (на службе); химчистке, парикмахерской, орган~;
ции по ремонту бытовой техники
l
Примеры из уст учеников:
-когда вышла замуж, я стала болеть;
-моя дочь все время ухаживает за своим мужем, как будто при·
служивает;
-мы познакомились с мужем на работе.
Управитель 7 Дома в 7 Доме
• Стремление найти сильного
и яркого партнёра, иногда сопер-
ника i
• Может быть активная обще-~
ственная" фигура, известный или ~~ ~
заметныи человек .
• Иногда партнёр уже состоит .•. _ '._, ,,:
300

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа
н браке на момент встречи
• Знакомство у других людей, на консультации, в суде,
•rерез супруга
Управитель 7 Дома в 8 Доме
• Если положение управителя сильное, то отношения
могут сложиться на финансовой основе: человек может ока-
заться «на содержании» у супруга ~ ·
• Сексуальная тема -очень важна ф
• Вероятность того, что партнёр занят в 1
опасной, возможно, незаконной или же мар-"
~ -~.-
rинальнои деятельности ,;_
• Поражение управителя может указы-... ·-.
вать на ВДОВСТВО
• Иногда отношения отрицаются полностью, так как вы­
зывают страх и стрессы необъяснимой природы
• Знакомство в банке, травматологии, магазине товаров
для взрослых, у психотерапевта, на тренинге по борьбе со
страхами, стадионе фанатов
Примеры из уст учеников:
-мой муж военный (инженер-специалист по ядерным установкам);
-познакомились с мужем, можно сказать в темноте. Поздно
вечером мы с подругой полезли рвать сирень вглубь куста, а в это
время, с другой стороны, вылез парень, тоже рвал сирень.Муж рабо­
тал всю жизнь в милиции. Были кризисы в отношениях.
------------~~
Управитель 7 Дома в 9 Доме
• Брак с иностранцем или иноверцем
• Признак того, что супруг много путешествует, работает
в юридической области
301

'.2..."':"' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Студент, преподаватель, вместе учились
• Знакомство в поездке, коман­
дировке, церкви, ВУЗе, юридической
конторе, турбюро, брачном агент­
стве, на курсах иностранных языков,
курорте, через интернет
7--------------------------
Примеры из уст учеников:
-сын уехал жить в другой город, знакомится с женами в коман­
дировках по работе, наверно, потому что управитель 6 и 7 одна и
та же планета;
-учились вместе с мужем в университете;
-подруга вышла замуж за преподавателя;
-племянница вышла замуж за испанца.
------------~~
Управитель 7 Дома в 10 Доме
• Брак с человеком выше себя по социальному положе­
нию (руководителем), иного общественного круга
• Начало совместного бизнеса или совместной деятель­
ности
• Если управитель поражён, то будет то же самое, но со
скандальной славой, широким обсуждением отношений
• Конфликт между отношениями в
браке и родительским мнением /
• За такого человека выгодно выхо-
дить замуж или жениться, положение
управителя показывает, что супруг(а)
будут на высоте
• Знакомство в доме правитель-Jk,-t
. :',"'
ства, кабинете руководителя, на совете
директоров, учёбе по повышению квалификации
302

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа '• ·u"
~,----------------
Примеры из уст учеников:
-как только я выхожу замуж, так сразу появляется возмож­
ность вырасти, повысить свой статус;
-10 лет были отношения с мужчиной, который являлся моим
директором, сейчас отношения с начальником соседнего отдела.
____________ ,,
Управитель 7 Дома в п Доме
• Гражданский брак, неформальные отношения
• Партнёр с детьми
• Отношения имеют нестандарт­
ный, «прогрессивный характер}> (швед­
ская семья)
• Фиктивный брак
• Дружеские отношения могут пе­
рерасти в супружеские
• Брак способствует общественной ~
деятельности и приносит популярность _
• Знакомство в группе по интере­
сам, общественной приёмной, политической партии, школе
астрологии
Примеры из уст учеников:
-нашла мужа по интернету;
-нас познакомили друзья;
-знакомая долго жили гражданским браком с молодым челове-
ком. В первом браке у него есть двое детей.
____________ ,,
Управитель 7 Дома в 12 Доме
• Много тайного, скрытого (даже сам брак может быть
заключён тайно, скрытно)
303

·• ... , Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Проблемная судьба партнёра
• Супруг(а) может стать тай­
ным врагом
• Из-за партнёра масса про­
блем, в том числе с психикой
• Или нужно, чтобы партнёр имел профессию, связан­
ную с 12 Домом
• Знакомство в тюрьме, больнице, психиатрической кли­
нике, монастыре, на заводе, острове, в океане, на море
.,
Примеры из уст учеников:
-тайно встречалась с будущи.м мужем, находясь в других отно­
шениях.
------------~~
Планеты в 7 Доме гороскопа
Кто вмешивается в мои партнёрские отношения?
Кто может стать мне открытым враzом?
Что влияет на мои отношения с людьми?
Солнце в 7 Доме
• «Встреча с чужим <<Я» и создание союза»
• Нужен яркий, эгоцентричный партнёр
• Он будет выше по социальному •
положению, происхождению, дворян-
~ ~ с ....
скои или королевскои крови, извест-,: l"",.
ная личность, узнаваемый человек }!;.
• Жизнь резко меняется после брака _ ·./
• Партнёр для человека -центр -
бытия и «катализатор», помогающий выявить, развить и
проявить собственный творческий потенциал
• Даже слабое поражение Солнца в 7 Доме неблагопри-
304

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа
.
.....
нтно сказывается на любви и браке, больше подходит к дело­
вому сотрудничеству
• Хороший консультант и посредник, ловко общается с
аудиторией
• Признание у публики, много знакомых
• Представление о браке, союзе: «Мы -единомышленни­
ки», поиск зеркала
• (П.П.) Отсутствие терпимости к другим, человек ка­
призен, навязывает свою позицию другим, привлекает силь­
ных злобных противников
• Падение популярности, дурная слава
• Антидуховный брак, разрушение союза или безбрачие,
выносит все семейные дела на публичное обозрение
Примеры из уст учеников:
-для принятия решения мне нужны другие люди или партнер по
браку.
Лунав7 Доме
• «Готовность приспособиться»
.,
• Большая эмоциональная зависимость от других людей
• В партнёре человек ищет
своё эмоциональное отраже­
ние, слушателя и зрителя для
реализации скрытой от других
людей части собственной нату­
ры
• Брак основан на роман­
тических чувствах, эмоцио­
нальном резонансе, доверии
• Эмоциональная нестабильность в браке и партнёрстве
305

•· • .. ~! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Возможна связь с замужними и женатыми
• Работа с публикой, с женщинами
• Мама может быть известным человеком
• Человек, благодаря умемнию слышать партнёра, хоро­
шо адаптируется
• (П.П.) Партнёр капризный, чувствительный, склонен к
частой и неожиданной смене настроений, придирчив и оби­
дчив
• Показные эмоции, регулярные «слезоточивые» диало­
ги во имя мира в семье
• Сколонность к эмоциональному вампиризму
• Тяжелый брак: супруг способствует появлению различ­
ных комплексов
• Разлад в семье, сильное воздействие матери ( свекрови,
тёщи) на брачные дела детей
• Мужчина ищет образ матери: женщина будет эмоцио­
нальной, хозяйственной, с сильными материнскими инстин­
ктами
• Плохие отношения с родителями, до вражды: у мужчин
конфликт между мамой и супругой, у женщин -между отцом
и супругом
)1---------------
Примеры из уст учеников:
-если в наших отношениях с мужем пробежала «черная кошка»,
я долгое время не могу успокоиться. Хочу, чтобы у нас в отношени­
ях была забота, доверие, а сейчас сплошные перемены в эмоциях: от
люблю до ненавижу. Мое настроение очень зависит от партнера и
других людей;
-мама настолько вмешивалась в наши отношения см ужем, что
мы развелись в итоге.
-------------~~
306

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороск,опа
Меркурий в 7 Доме
• <<Разговорчивый»
• Мышление формируется под влиянием партнёра или
небольшого коллектива
• Отношения построены на разуме, а не на сердечном
влечении: главное, чтобы всегда была тема для разговора
• Интерес к умным, интеллектуальным, рассудитель­
ным, образованным, контактным, коммуникабельным пар-
. ·•··
тнёрам
• Множество связей: возможно, одно-~-~ .,(
нременно несколько сразу r♦)i~
• Возможен <<фиктивный», «бумажный» { '
брак I
• Выбирает партнёров молодых телом \ \)J.Y
и душой, иногда заметно моложе себя · .-~~ ·
• Нужно смотреть самый точный аспект
к Меркурию -качества этой планеты будет иметь партнёр
• Представление о браке -деловые отношения
• (П.П.) Если Меркурий сожжён, то партнёры поверх­
ностные, глупые, даже с психологическими проблемами
• Могут быть близкие отношения с дальними родствен­
никами, бывают партнёры в стиле «унисекс»
• Недоразумения с браком: глупый супруг(а), разно­
гласия, судебные процессы, выяснения отношений, ссоры,
сплетни, дурная популярность (огласка скандалов), жизнь на
виду у общества
• Человек вынужден постоянно оправдываться и опро­
вергать клевету в свой адрес
., ____________ _
Примеры из уст учеников:
-у мужа был фиктивный брак.
307

"' •»•' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Венера в 7 Доме
• «Счастье в любви»
• Представление о красоте и гар­
монии формируется в процессе обще­
ния с партнёром
• Настроение повышается, когда
есть возможность делать что-то сооб­
ща, обмениваться своими впечатлени­
ями
• Гармоничные отношения, которые строятся на любви
или из-за любви
• Венера в 7 Доме указывает на брак, основанный на неж­
ных чувствах, но не гарантирует успешного союза
• В мужском Гороскопе: при гармоничном положении
Венеры, отношения начинаются в юности и брак благопо­
лучный. Женщина нужна утончённая, артистичная, облада­
ющая приятной внешностью и хорошим вкусом
• При напряжённом положении Венеры: жена будет не­
ряшливой, склонной к мотовству и распущенности
• Когда Венера стоит в воздушных знаках -попадаются
ветреные женщины
• Мужчина сам ищет «декоративные» отношения: внеш­
няя привлекательность спутницы и умение представлять
мужчину на публичных мероприятиях
• В женском Гороскопе: при гармоничном положении
Венеры, мужчина по характеру компромиссный, занимаю­
щийся венерианским видом деятельности (художники, ли­
тераторы, артисты, музыканты), либо финансами
• При напряжённом положении Венеры, ленивый муж­
чина, склонный жить на широкую ногу, зацикленный на
своей внешности или на других женщинах (бабник)
• Представление о браке, союзе -счастье
308

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа
.
.....
• (П.П.) Способен заключить союз из чисто материально-
1·0 интереса
• Несчастливый брак: разорение, юридические дела,
конфликты с супругом, ссоры в семье
• Непонимание со стороны близких людей, человек всег­
J ~а идёт на компромиссы и от этого проигрывает
• Разоблачения и огласка любовных дел
,, ____________ _
Примеры из уст учеников:
-«нарядные отношения»;
-все обсуждают наши отношения;
-мы см ужем женились по любви, но оказалось, он любит и много
других женщин.
____________ ,,
Марсв7 Доме
• «Борьба, активность»
• Это первый признак конфликтности в браке
• Человек легко втягивается в споры и выяснение отно­
шений
• Часто ранний и поспешный брак с доминантным пар­
тнёром
• Партнёры пылкие в любви, страстные романы
• Лучший вариант для женской карты, когда мужчина
занимается марсианским видом деятельности ( силовые ве­
домства, предприниматель, спор­
тсмен)
• Есть вероятность, что муж или
жена окажутся врагами или против­
никами в судебном процессе, кото­
рый может отразиться громким или ,° ' '
затяжным разводом, особенно в женской карте
• Ведя совместную деятельность с партнёром, человек
309

'2.. •~·~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
развивает свою способность действовать самостоятельно
• Человек сжигает уровень агрессии, посещая всевоз­
можные секции (бокс, борьба)
• Любые разногласия немедленно обсуждаются, пока всё
не будет выяснено
• Всегда готов к битве: хоть за партнёра, хоть против него
• Представление о браке-конкуренция
• (П.П.) Приспосабливаться не умеет и не желает
• Увеличивает опасность разводов (чем больше пораже-
ние, тем больше разводов)
• Буйный, надменный характер, смутьян, буян
• Вокруг него всегда скандальные ситуации
• Способен реализовать себя в недружественной среде
• Отсутствие понимания между супругами
• Скандалы, ссоры и выяснения отношений в браке могут
привести к судебным процессам
., ___________________ _
Примеры из уст учеников:
-моего мужа бить могу только я, могу схватить нож, что-то
острое, чтобы напугать;
-сын отрабатывает энергию Марса на сопернике, занимается
теннисом, имеет все первые места.
-суды тоже были -мама всё из отца алименты вытрясала.
_____________ .,~
Юпитер в 7 Доме
• «Богатство души», «Авторитет»
• Классический показатель счастливого, а точнее выгод­
ного брака с возможностью профессионального сотрудниче­
ства
• Свадьба с человеком успешным, социально реализован­
ным и состоявшимся. В наше время проявляется как брак с
иностранцем, ради денег или высокого положения в обществе
310

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа
• В карте женщины указывает на супружество с юристом,
врачом, священником, человеком, занимающимся юпитери­
анским видом деятельности (священнослужители, препода­
ватели ВУЗов, путтешественники и т.д.)
• В браке преуспевание и престиж, взаимное уважение и
;~оверие, но не любовь ~~ r ~ ·-
• Успех в совместной дея-/ , {J~:,;. • i.,~" l •
тельности ~ -~ ]
• Их мнение часто становит-_1_ у, ~ ,
ся достоянием большей части ,,r;J;JJ-r; -у· я
населения Jj( / !
• Ведя совме_~тнуюдеятель-lfh \
ность с партнером, человек ~ ,._
формирует представление о целях и направлении развития
• Человевк легко преодолевает языковые барьеры
• Влиятельные партнёры помогают человеку в развитии
его способностей
• Брак -это очень важный этап в жизни: появляются но­
вые возможности и «подарки» от общества
• Юпитер в 7 Доме против гражданских браков и свобод­
ных отношений (кроме Юпитера в мутабельных знаках)
• Дополнительное указание на многобрачие или много­
численные любовные связи
• Важный мотив для отношений -возможность гордить­
ся своим партнёром
• Спутник развивает, даёт образование
• (П.П.) Партнёр хвастливый, расточительный, который
больше обещает, чем реально может дать
• Желание быть справедливым для всех без разбора,
скандальная известность, много активных противников, не­
избежность судебных проце~сов и огласка, травля со сторо­
ны властей
311

~-~~• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
,, ____________ _
Примеры из уст учеников:
-у меня нет уважения к самой себе, если я осталась без партнера;
-мой муж пошел «в гору», женившись на мне, а после развода его
дела пошли вниз;
-моя коллега никак не могла построить карьеру, как толь­
ко появился законный муж,у нее появились силы открыть он­
лайн школу -сейчас успешная женщина;
-партнер говорит, что вытащил меня как счастливый
лотерейный билет -все свои должности получил через моих
родственников.
------------,~
Сатурн в 7 Доме
• <<Серьезный подход», «Преданность»
• Представление об ответственности и чувстве долга
формируется в процессе партнёрских отношений
• Часто это указание на деловые отношения
• Карьеру делает благодаря полезным связям
• К вышестоящим относится с уважением, всегда соблю­
дает дистанцию
• Враги наделены властью, значительно сильнее самого
человека
• Медленно и осторожно строит новые отношения, с
каждым днём всё больше доверяя партнёру
• Задержки и препятствия в браке
• Разница в возрасте
• Утверждение через брак
• Имеет четкую общественную позицию, его престиж
прочный и твердый
• Представление о браке -прочные узы
• (П.П.) Человек не верит, что его кто-то может любить
• Несчастный брак
312

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа · ~
• Разборчивость -долго выбира­
ет партнера
• Холод и отсутствие понимания
со стороны спутника
• Часто -безбрачие
• Человек не удовлетворен обще­
ственной деятельностью и общественными отношениями
• У него много противников, которые травят его, упря­
мые сопротивляющиеся враги
• Судебные процессы, огласка, асоциальная позиция,
падение престижа в обществе
,
Примеры из уст учеников:
-мой муж очень строгий, часто говорит: «я два раза не повторяю»;
-муж очень уважительно ко мне относится, 40 лет в браке;
-у меня начало любых отношений идет на «вытянутой руке,>,
сначала недоверие и только потом постепенное привыкание;
-мужу все время надо доказывать, что я его люблю, он не верит,
что его можно любить.
------------~.
Уранв7 Доме
• Человек привлекает необычных партнёров, несколько
чудаковатых, странно себя ведущих, заметно отличающихся
от него самого
• В отношениях преобладают общие интересы и друже­
ское начало, нежели любовь
• Любит ставить экспери­
менты в отношениях
• Резкие изменения в жиз­
ни часто начинаются со зна­
комства с новым партнёром
или после разрыва с ним
313

• ·"' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Социальные катаклизмы, революционные изменения в
обществе, технический прогресс отражается на отношениях
человека с внешним миром
• Уран в 7 Доме -самое трудное для стабильного брака
положение, т.к. он против стабилизации впринципе
• У человека большая потребность свободы в отношенииях
• Знакомство может завязаться в необычных обстоятель­
ствах
• В отношениях всегда много неожиданностей и внезап­
ных поворотов (например, мимолётный роман может закон­
читься браком, а, казалось бы, стабильные отношения -раз­
рывом)
• Неверность второй половины
• У партнёра может быть необычный род деятельности,
возможно, он связан с новыми технологиями, либо он имеет
печать Урана во внешности (неординарную внешность)
• Могут быть однополые союзы
• Много интересного и удивительного в отношениях, но
мало счастья
• (П.П.) «Свободная любовь», много разводов
• Неустойчивое положение в обществе, повороты к худ­
шему в публичных отношениях
• Катастрофы в общественной жизни
• Конфликты с властями, суды, скандальная огласка,
много врагов
Примеры из уст учеников:
-чувство юмора у партнера для меня ключевое;
-часто бывали резкие изменения в жизни через партнеров. Даже
замуж выходила -внезапно решение принимала, а потом казалось,
что я это делала под наркозом. Очнулась через месяц после брака и
думаю: «как меня занесло в брак?»;
314

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа ~
~-----------------------
Примеры из уст учеников:
-я замуж выходила официально 5 раз. Два раза за одного и того
же. А три раза выходила на пять минут -вышла и вернулась;
-мимолетно познакомились и я замуж пошла зачем-то, потом
сама не понимала зачем, словно не со мной это было, как экспери­
мент какой-то;
-я сбежала со свадьбы, потому что передумала.
------------~~
Нептун в 7 Доме
• «Ожившая сказка»
• Человек склонен идеализировать своих партнёров,
смотреть на них сквозь «розовые очки»
• Создаёт много скрытого в отношениях. Если Нептун
силён, то об этом никто не узнает. Если поражён, то обман и
иллюзии обязательно вскроются
• Человек притягивает к себе довольно странных людей,
склонных к обману, либо страдающих какими-либо заболе­
ваниями, пороками (алкоголизм, наркомания и т.д.), либо
глубоко верующих. Партнёр занимается нептунианским ви­
дом деятельности, либо у него проблемы с психикой
• Нептун в 7 Доме часто встречается в гомосексуальных
парах
• В позитиве даёт брак ду­
ховный, очень тонкую эмоци­
ональную связь людей друг с
другом
• Бывают платонические
союзы, иногда человек заклю­
чает брак и начинает отноше­
ния из-за жалости к партнёру,
из жертвенности. Он пытается
315

~~ .... Е.М. Ушкова, с.в. Зах~рова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
оправдать слабости спутника, желает его спасти, перевоспи­
тать, поэтому бывают браки с бывшими преступниками, ин­
валидами, калеками
• Брак может быть заключён тайно, отношения держатся
в секрете
• Партнёр из мира богемы, иностранец (немного чужой)
• Не располагает к верности в браке
• Отношение к браку/союзу -слияние душ, мистическое
единение, «она его за муки полюбила»
• (П.П.) Болезненная привязанность к супругу и зависи­
мость от него
• Боязнь общественных контактов: человек всего боится,
прислушивается к социальному мнению
• Запутанные тяжбы, публичное осуждение и обвинение
в нечестных махинациях
• Пасуют перед открытыми противниками и проигрыва­
ют жизненную битву
~~------------
Примеры из уст учеников:
-у меня все люди хорошие, а дочь говорит: «сними розовые очки»;
-подруга говорит, что мужа любила и много лет жертвенно
ждала, когда он перестанет пить, считает его лучшим мужем. По
профессии она медсестра.
------------~~
Плутон в 7 Доме
• Выбирает властных, доминирующих партнёров или
тех, чья деятельность связана с опасными профессиями, где
есть риск для жизни (пожарный, спасатель), военный, адво­
кат
• Значительно увеличивает долю фатума в отношениях.
Бывает так, что человек вступает в брак по принуждению,
или же расстается с партнером по независящим от него об-
316

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороскопа ,  •~
стоятельствам
• Поверхностными отношения быть не могут, всегда тре­
(1устся официальное подтверждение
• Взаимоотношения привлека­
ют внимание публики, становятся
достоянием общества, их активно
обсуждают
• В отношениях много ревности
• (П.П.) На брак влияют внешние события и обстоятель­
<:тва, не зависящие от желаний и воли человека
• Через отношения идёттрансформация, которая влияет
11а мировоззрение личности
• Опасность морального или физического насилия в со­
юзе: у женщин более опасно, чем у мужчин
• Один из показателей потери партнёра по браку (вдов­
ство)
• Затрудняется общественнаю деятельность
• Притягательная личность со скандальной известно­
стью: масса преследований, травля, отторжение
• Судебные процессы, скандальные истории и разобла­
чения с вовлечением большой массы людей
Реальные примеры
Пример7.1.
Куспид 7 Дома в Водолее, Уран в Деве в соединении с
Плутоном во 2 Доме.
Никогда не собиралась замуж, даже когда подружки вы­
ходили. И все это воспринимали естественно. Но, когда я
сказала, что сама выхожу замуж, для всех это было большой
неожиданностью и многие не верили, даже когда принесла
приглашение на свадьбу. И только увидев меня в ЗАГСе удив-
317

~-~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
... __ ,.__
Dк"
• 1I
лённо спросили: <<Так ты действительно замуж выходишь?»
Для меня самой это тоже было полной неожиданностью (ку­
спид 7 Дома в Водолее).
Когда вышла замуж многие говорили (особенно его род­
ня), что я вышла по расчёту. Хотя, мягко сказать, я совсем не
бедствовала. И для меня это было дико слышать (управитель
7 Дома в Деве во 2 Доме).
Отношения были необычные, почти свободные, но в то
же время очень сильная привязанность друг к другу (упра­
витель 7 Дома в соединении с Плутоном). Прощали друг
другу всё. В общепринятом варианте отношения были даже
экспериментальными. Это и притягивало -не было одноо­
бразия и опять же вызывало бурю эмоций и страстей. В об­
щем, жилось не скучно.
318

ДОМА ГОРОСКОПА: Седъмо_й Дом гороскопа ·
0
•~
Пример7.2.
Куспид 7 Дома в Стрельце, Юпитер в Деве в 5 Доме.
,·
[)кП
~ " /
W"
~"\.' \ ~:: /
111.
11>
\ d" ~" ... /
'-....
;,1: ~ ~ ~"
/
/ I
...
0L~
)(/.
. ..
1*
/ ' '\Р"
1 о~
,,,\ /,.,
,,,,
'
~ ...
~I[
\6'
I[ -
s ,,,.
~-
3: t
,·
Муж у меня очень практичный, хваткий и активный.
Главное для него, как он сам говорит, это порядок в семье и
порядок в его делах (управитель 7 Дома в Деве). Склоняюсь
к тому, что все-таки был расчет с моей стороны, когда я вы­
ходила замуж. Конечно, была влюбленность, но диких стра­
стей не было. Я видела, что он очень хозяйственный, у него
золотые руки (управитель 7 Дома в Деве). Для меня было
немаловажно, что он из хорошей семьи, что очень любит
своих родителей, что у него есть высшее образование. Мне
было важно также его воспитание, я видела, что могу на него
положиться (куспид 7 Дома в Стрельце). Уже будучи в бра­
ке он начал расти дальше -открыл свое дело, начал строить
319

.., • .,, Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
дом. Однако, я всегда как будто стараюсь толкать его вперед,
может это выходит слишком навязчиво. Естественно, ему
это не нравится, и у нас на этой почве возникают недопони­
мания. Он отстаивает свою позицию главного в семье, а я по­
стоянно требую равноправия.
Пример7.3.
Куспид 7 Дома в Овне, Марс в Скорпионе во 2 Доме,
Юпитер стоит в 7 Доме.
IC11
~С"
Еще в детстве создала себе типаж партнера по браку: че-
ловека с непростой судьбой, который прошел через испыта­
ния и смог <<встать на ноги» (стать самодостаточным) само-
320

ДОМА ГОРОСКОПА: Седьмой Дом гороск,опа
tтоятельно (управитель 7 Дома -Марс в Скорпионе). Из
окружающих меня парней, а в последствии мужчин, таких не
было, и я долго оставалась совершенно одна. Была очень ка­
тегоричной и резко обрывала общение, делая для себя выво­
ды уже на первом свидании (куспид 7 Дома в Овне). Однаж­
ды, уже не помню кто, мне дал совет:« Надо давать мужчинам
второй шанс, нельзя сразу делать выводы. Не стремись, чтобы
мужчина был идеальным для тебя, надо приложить усилие,
чтобы он добился всего благодаря тебе. Так он будет ценить
тебя». И я для себя решила, что так и быть, вместо одного сви­
дания будет два. И стала ждать очередного знакомства. И вот
однажды я по работе оказалась в одной нефтяной организа­
ции, где и встретился мне мой будущий супруг.
На первом свидании, как всегда, мне он совсем не понра­
вился. Я подумала, что он совершенно не серьезный человек,
так как постоянно шутил и говорил о музыке. И, вспомнив о
том, что должно состояться второе свидание, я всеми силами
начала его откладывать. Он ждал, наверное, не один месяц,
периодически напоминая о себе.
И вот наконец мы встретились. Из этой встречи я смогла
сделать вывод, что в тот момент он переживал, наверно, са­
мый кризисный и переломный момент в своей жизни (развод
+ проблемы в семье) и я решила, что хочу посмотреть, как он
будет справляться (управитель 7 Дома в Скорпионе). Мы
продолжили общение, и я из категоричного человека ста­
ла превращаться в лояльного и принимающего. Он пояснил
мне, что много шутит, потому что я слишком серьезная, го­
ворит про музыку -потому что это его хобби, и я должна это
понимать. Само собой, насколько плохо обстоят дела в его
семье, я никогда не знала, но по кусочкам его разговора по­
нимала, как это трудно. Было ясно одно, что он из младше­
го сына в семье должен был стать единственной опорой для
всех. Проявление его ответственности (в том числе матери-
321

~ ~! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
альной), в том числе и в отношении меня, мне понравилось.
Я согласилась переехать к нему. Но замуж не торопилась, так
как порой не могла найти повода гордиться им (Юпитер в 7
Доме). Эти сомнения не давали мне покоя и я начала откры­
то говорить ему о своих ожиданиях. Сначала были скандалы,
потом мы начали меняться, прислушиваясь друг к другу, за­
тем мои ожидания в чем-то оправдались и я успокоилась, и
вышла замуж.
Через какое-то время я снова поняла, что гордиться мне
нечем, так как материально он не рос и порой прибегал к по­
мощи состоятельного родственника. Я снова применила ту
же тактику ( сказала о своих ожиданиях), но в этот раз ничего
не вышло (наверно потому, что он желал того же что и я, про­
сто не знал, как ему этого достигнуть). Тогда я решила смяг­
чить тактику и начала слушать в его присутствии лекции о
том, как стать успешным человеком. Его это заинтересовало
и я поняла, что он начал стремиться стать лучше, и меня это
успокоило.
Начав изучать астрологию, я поняла, что его шестибаль­
ный Плутон в первом Доме и в центре Формулы Души про­
является в большей степени НЕ в профессиональном русле. И
я подтолкнула его на то, чтобы он начал прокачивать управ­
ленческие навыки. Через полгода он получил награду, а еще
через месяц его повысили по службе. В день назначения он
пришел домой с цветами и сказал: «Мои победы -это твои
победы» (Юпитер в 7 Доме).
И я снова успокоилась ...
Пример7.4.
Куспид 7 Дома в Близнецах, Меркурий в Стрельце в 1
Доме в соединении с Ураном.
Я три раза была замужем (управитель 7 Дома в Стрельце).
С первым супругом познакомились ещё в студенчестве,
322

ДОМА ГОРОСКОПА: Седъмой Дом ZOJ?OCкona ·  ·~
r
была огромная юношеская любовь. Через 2 года он сделал
мне предложение, и я сразу согласилась.
Прожив 2 года, он заявил, что жить так не может, хочет
свободы, а не кучу обязанностей. Собрал вещи, уволился с
работы и уехал жить на юг, оставив меня с ипотекой (Уран в
соединении с управителем 7 Дома).
Через 3 месяца вернулся, но я уже не приняла, так как в
период расставания появился второй муж (куспид 7 Дома в
Близнецах). Замуж я за него никогда не хотела, мне с ним
было просто интересно, но в один прекрасный момент я по­
нимаю, что беременна.
Мы скромно расписываемся и начинаем жить! Через год я
ставлю ему чемоданы за дверь, и мы расстаёмся (управитель
7 Дома в соединении с Ураном в I Доме).
Но мама советует мне рукастого мужчину сделать ремонт
в моей квартире, где я и знакомлюсь со своим 3 мужем!
Полюбила его за наши общие интересы: оба строителя,
323

~-·~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
одни мечты построить дом, оба можем работать сутками на
даче, да и вообще у него золотые руки, умеет все, все в его ру­
ках ладится-как я и мечтала!
Для меня очень важно, чтоб мужчина был умён и мог все
делать руками (куспид 7 Дома в Близнецах).
Но вопрос развода непереставая мучает меня (управи­
тель 7 Дома в соединении с Ураном), не могу принять его
вечно унылое настроение, пессимизм и что все вокруг вино­
ваты.
С отношениями все всегда нестабильно, через 2-3 года
мне как будто становится неинтересен партнёр.
Пример7.5.
Куспид 7 Дома в Близнецах, Меркурий в Деве в 9 Доме
в соединении с Плутоном, включенный знак Рак, Луна в
Весах.
111&
т. \
о
/-
...
Q"f~! г~ -
., 1[ 3-,,,.
324

ДОМА ГОРОСКОПА: Седъмой Дом гороскопа ·~
Состоим в браке 30 лет, познакомились с супругом в уни­
верситете (управитель 7 Дома в 9 Доме) на производствен­
ной практике. Вначале просто дружили около года без наме­
ка на дальнейшие отношения, если уезжал куда -то, всегда
11исал мне письма (куспид 7 Дома в Близнецах). Пожени­
лись спустя два года с момента первого знакомства. У супру­
га золотые руки, смекалка житейская, может разжечь костер,
ностроить шалаш (управитель 7 Дома в Деве), на работе его
уважают и ценят. Всегда удивляюсь его смекалке, способно­
сти найти решение из любой ситуации (управитель 7 Дома
в соединении с Плутоном). Он человек заботливый не толь-
1<0 в отношении членов семьи, но и в отношении совершенно
посторонних людей. Даже когда паркуется, думает о людях,
удобно ли им будет (второй управитель 7 Дома -Луна).
325

.. ., Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Восьмой Дом
гороскопа
(последующий, водный, женский)
• Смерть
• Трансформация
• Совместные финансы
• Имущество умершего
• Завещание, наследство
• Страх и мучения
• Опасность
• Проникновение,изнасилование
• Возрождение
• Деньги, которые нам должны
• Займы, кредиты
• Деньги других людей
• Богатство и движимое имущество партнёра
• Секс, ведущий к продолжению рода
• Одержимость и навязчивые состояния
• Критические ситуации
• Банки, крупный бизнес
• Банкротство
• Дела оккультные и сокрытые
• Профессии и занятия, связанные с удалением, повре­
ждением и смертью (владелец похоронного бюро, хирург,
мясник, санитар, мусорщик и т.п.)
326

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа
• Криминал и финансы
.
,.,,
• Исследования, глубинная психология и психоанализ
• Зона или часть тела, которая подвержена экстремаль­
ному воздействию внешних факторов
Если 2 Дом -это наши ресурсы и накопления, то 8 Дом,
11аходящийся напротив, символизирует чужие деньги или
ресурсы, поступающие из окружающего мира, в том чис­
ле деньги партнера, ценные бумаги, акции банков, наслед­
ство, страховки, кредиты. Теперь деньги в кармане зависят
от того, как пойдут дела у супруга или компании, в которую
вложен капитал.
Сиrнификатором 8 Дома является Плутон, а он, как из­
вестно, связан со всем, что касается кризисов, страхов, испы­
таний и опасностей. Он пугает масштабом действий, встре­
чей с болью, неотвратимостью рока, ставит лицом к лицу
со смертью. Вместе с этим проходит серьезная проверка на
прочность, в результате которой неминуемо возрождение,
обновление и очищение. Опыт 8 Дома запоминается на всю
оставшуюся жизнь.
----•-• -•----
ЗАДАНИЕ:
1) Прежде, чем продолжить чтение, вспомните и опишите
как проявились в вашей жизни темы смерти, критических,
опасных ситуаций, операций, наследства, кредитов и ин­
вестиций.
2) Найдите, в каком знаке Зодиака расположен ваш ку спид,
управитель 8 Дома, в каком Доме находится управитель 8
Дома, какие планеты находятся в 8 Доме и сравните описа­
ние 8 Дома с проявлением этой сферы в вашей жизни.
327

~ ~•• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
в знаках Зодиака
Какие опасности меня подстерегают?
Как у меня обстоят дела с кредитами и займами?
Какие кризисы мне предстоит пережить?
Наследство, какое оно у меня?
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
вОвне
• У человека вкус к жизни:
склонность к риску, жажда перемен ·,   \
• Много острых ощущений и
психологических кризисов
• Любовь к спорту . _
• Частые катастрофы, резкие -;.;:. __ ffi/fl,..·;_'~ .............
удары судьбы, пожары, переломы, травмы, ожоги
,.,..
• Способность волей побеждать угрозы, тип «солдата -
десантника»
• Опасность насильственной смерти или по собственной
вине, гибель в бою или во время воспалительного процесса,
лихорадки
• Смерть как правило внезапна и быстра, человек не
успевает её осознать
• Либо фанатичное следование групповым установкам,
либо полное противопоставление себя коллективу
• Экстремальные ситуации возникают из-за немотиви­
рованной злобы, агрессии, насилия, либо со стороны самого
человека, либо со стороны окружающих
• Спасти человека от смертельной опасности можно
только быстрыми решительными действиями
• При высоком развитии человека: точное и правильное
поведение в экстремальных ситуациях
328

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом г?_Роскопа
• У язвима голова, особенно верхняя её половина
Примеры из уст учеников:
-в экстремальной ситуации концентрируюсь быстро;
-мама в детстве меня случайно кипятком облила, сотрясение
мозга было, авария с первым мужем и детьми -машина переверну­
лась, второй муж с мафией разбирался -в наш дом стреляли;
-у меня все время травмы головы.
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
в Тельце
• Лень, упорство, избыточная тяга к комфорту и краси­
вой жизни могут являться источниками критических жиз­
ненных ситуаций человека
• Жизненные перемены даются сложно, не любят их со­
всем
• Психологические кризисы
тяжёлые и длительные
• Имеется сильная матери­
альная привязанность
• Возможны финансовые ка­
тастрофы «из грязи в князи>> и на­
оборот
• Получение наследства
• Способности к энергетиче­
скому массажу, хорошо чувствует энергетику предметов и
материального мира
• Нужны физические упражнения и труд
• На заём средств такой человек идёт обдуманно
• Экстремальная ситуация, раз случившись, может затя­
нуться надолго
• Многие опасные ситуации и проблемы кажутся чело-
329

~ •~~! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
веку совершенно безвыходными, он не готов к испытаниям, в
страхе топчется на месте
• Финансовая нечистоплотность (должен копейку -от­
дай копейку)
• Угроза имуществу и собственности со стороны других
лиц
• Смерть тихая, спокойная, «сладкая», медленное угасание
• При поражении Венеры-тяжелый пациент для психо­
лога и психиатра
• Уязвимые зоны тела -шея и нижняя челюсть
~~--------------
Примеры из уст учеников:
-если поленилась, то обязательно «получу» за бездействие;
-когда чувствую себя счастливой, увеличивается доход у
мужа, если злая -деньги пропадают;
-училась массажу, поняла, что работаю, как биоэнергет,
чувствую энергетическое состояние человека, могу снимать
головную боль.
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
в Близнецах
• Сложные ситуации человеком преодолеваются легко и
свободно
• Он может трезво осмыслить предполагаемые варианты
выходов из критических ситуаций
• Хорошо справляется с боль­
шим объёмом информации, свя­
занным с чужими деньгами и соб­
ственностью
• Занимается делами умерших
(ритуальный агент)
• Интересуется всем таин­
ззо

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа •~
ственным и запредельным
• Отношение к нуждам коллектива -рациональное, без
эмоций
• Есть способности к гипнозу и аутотренингу, сила
убеждения
• Много и часто говорит о сексе
• Очень хорошо может выразить словами общественное
мнение по вопросам групповой этики
• Есть шанс запутаться в долгах
• Опасность от сплетен и клеветы, воздушных путеше­
ствий, ураганов, вихрей, падений с высоты
• Человека подстерегает множество мелких опасностей,
которые он осознаёт и легко преодолевает, действуя быстро
и оперативно
• К смерти и экстремальным ситуациям несерьезное,
шутливое и поверхностное отношение
• Часто интересуется проблемами перехода в мир иной
и действиями в экстремальных ситуациях
• Части тела наиболее подверженные травмам -плечи,
руки, ключица, лёгкие
, _____________________ _
Примеры из уст учеников:
-муж хорошо консультирует на тему кризисных ситуаций;
-у меня всегда так: кто-то что-то сказал, а мне «прилетает»,
я бываю крайней;
-муж работает в налоговой сфере, сложные ситуации -его ра­
бота;
-консультирую по бизнесу, в том числе кредитование.
------------~~
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
в Раке
• Человек стремится к предельной честности в отноше­
зз1

•• ·~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ниях с кредиторами
• Есть способность самостоятельно накапливать деньги
и пускать их в оборот
• Интерес к тонкому миру, оккультные способности
• Умение проникать в тайны
• Интуитивное предчувствие опасности
• Возможность быть проводником оккультной инфор­
мации, получения духовного наследия
• Способности к медиумическим практикам, мистике и
медитации, с сильным эмоциональным включением, подоб­
ным действию сильного наркотика
• Психологические кризисы человек переживает глубо­
ко и эмоционально, причиной их может быть семейная кар­
ма, отношения с родителями, духовные проблемы
• Много душевных переживаний, комплексов, кризисов,
самоедства и ревности
• Коллектив и его заботы человек воспринимает очень
лично и эмоционально, что может сочетаться с откровенным
стремлением к социальному паразитизму
• В трудные минуты для группы, он заставит сделать всё
что нужно, задев в каждом человеке интимно -патриотиче­
ские струнки
• Крайняя чувствительность к вопросу собственной
смерти, хочет, чтобы о нём помнили с нежностью и любовью
• С человеком происходят именно те неприятности, ко­
торых он больше всего боится, мрачные
образы подсознания могут материали­
зоваться в конкретные формы реально­
го мира
• Внешняя среда постоянно скло-11'
няетчеловека к агрессивной самозащи­
те
• Преступные группировки, осно-__ "'"
332

ДОМА ГОРОСКОПА: Восъмой Дом гороскопа , ·~
11анные на семейном принципе
• Опасность от воды, лекарств, кислот, радиации
• Смерть в домашних условиях
• Значительно может повысить уровень жизни благода­
ря неожиданному наследству и подаркам покровителей
• При поражении управителя: перемены и стрессы вы­
зывают панический ужас
• Человек -жесткий манипулятор, направляющий об­
н1,ественное мнение в свою пользу
• Уязвимы грудь, верхняя часть живота, солнечное спле­
тение
Примеры из уст учеников:
-я никогда не живу без кризисов, постоянное внутреннее беспо­
койство;
-я медиум, выхожу из тела, вижу астральные сущности, обща­
юсь с ангелами. Многие знания получШ1а во сне. Чувствую энерге­
тику людей, помещений и мест. Всему этому я специально не учи­
лась, с детства проявШlось само. Я не умею контролировать эти
потоки информации;
-я очень люблю плавать и одновременно чувствую и наслажде­
ние, и опасность;
-я хорошо чувствую опасность.
------------~~
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
во Льве
• Человек следит за справедливым распределением на­
следства и прибыли от корпоративных вложений
• Проявляет неожиданную щедрость к менее удачливым
партнёрам
• Чаще других приветствует перемены, чувствуя, что
они приводят к лучшему
333

•• ·"~! Е.М. Ушкова, с.в. Зах~рова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Подчиняет себе волю и этику коллектива, идеолог -
публицист ,
• Во взаимоотношениях '
с партнёрами требует полной , J
1
взаимной отдачи
-.
• Обладает силой внуше­
ния и способностью к эффек-
тивному гипнозу
',
. \
/
--
• Авантюрист, любящий риск и презирающий смерть
• Чрезмерное наслаждение физическими удовольствия­
ми, может значительно снизить его жизнеспособность
• Секс представляет для него способ самовыражения
• Психологические кризисы проходят напряжённо и
связаны с идеей прямой власти
• Опасность от риска, внезапных экстремальных ситу­
аций, катастроф, пожаров, ожогов, огня, скорости, металла,
сердечного приступа, остановки сердца
• Может быть «смерть в почёте »: ярко, заметно для окру­
жающих, театральный переход в иной мир
• Работа в страховых компаниях и крупных банках
• Уязвимы сердце и грудной отдел позвоночника
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-мои родители переписали квартиру моему брату, ничего не
сказав мне;
-если мне власть не доверили, если я не самая главная, я страдаю,
мое «Я» ущемили.
------------~
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
в Деве
• У человека странная забывчивость в связи с денежны-
334

ДОМА ГОРОСКОПА: Восъмой Дом гороскопа
ми обязательствами, что приводит к потере доверия со сто­
роны партнёров
• Свой доход он обеспечивает
за счет товарищей по бизнесу
• Радикальные перемены тре-
1
буют большого ко~ичества кон-~
1<ретных дел и усилии ~ .__ ~ ...,
• Групповая этика понимается приземленно и конкретно
• Трудно пробудить интерес к эзотерике, ибо перед тем,
1<ак поверить во что-то, он требует доказательств
• Проблемы в сексе из-за критики и предъявления высо­
ких требований к партнёру
• Желание перемен в любовной жизни, многочисленные
любовные приключения, которые не приносят удовлетворе-
1шя
• Причиной психологических кризисов и раздражения
являются бытовые, социальные и производственные мелочи
(продовольственный магазин: не завезли)
• Бывает и так, что последовательный ряд мелких, неза­
метных, но зловещих событий в результате даёт катастрофу с
летальным исходом, причина которой для окружающих не­
очевидна
• Суетливость человека ускоряет и усугубляет ход ката­
строфических для него событий
• В минуты опасности он проявляет нервозность, нере­
шительность, чрезмерную фиксацию сознания на отдельных
элементах окружающего мира
• Боится брать ответственность за свою судьбу
• Чувство долга может быть ложно понято человеком и,
стремясь ему следовать во что бы то ни стало, он рвется на­
встречу неведомой опасности
• Опасность клинической смерти, гибель от болезней,
засыпания землёй, камнями, внутренних повреждений,
335

~-·~"' Е.М. Ушкова, с.в. Зах~рова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
травмы ударного характера
• Финансисты, политики, министры, управленцы, бан­
киры, бухгалтера и криминалисты
• Способности к лечению восточными видами массажа,
астрология
• Уязвима область живота, руки и плечи
~~------------
Примеры из уст учеников:
-организация похорон и поминок близких людей часто ложится
на меня;
-забываю отдавать мелкие долги. Недавно была у косметолога
и забыла перевести деньги, вспомнила, позвонила, что сейчас пе­
реведу и через З дня снова вспомнила, что не перевела. Благо давно
вместе работаем;
-прихожу, навожу порядок, разруливаю конфликты без лишних
разговоров -ничего не забываю.
------------~~
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
в Весах
• Человек любит жизнь со всеми её удовольствиями и
кризисами
• Умеет решать чужие проблемы
• Партнёры помогают «сколотить состояние»
• Отношения с коллективом хорошие, т.к. он прекрас­
но чувствует групповую этику. Делает всё возможное, чтобы
коллектив его принимал
1-   -(}' .&.1
• Но есть проблемы соци-
d t~-~-11:•~·
альной агрессии, жертвой кото-r11~~~~.,.,. ... ti.)
рой он может стать из-за жёст-
11
\tt' ~
кого давления социума ,,}/ -;, ~·.
• Человеку важно знать все нормы и законы, стереотипы
поведения в обществе
336

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа ~ ..
• Способен вступить в брак по расчёту (ради денег или
наследства)
• Может быть роковая любовь
• Большое разнообразие сексуальных приключений
• При чрезмерном употреблении алкоголя -заболева­
ния почек
• Даёт лёгкую смерть (например, во время занятий сек­
сом)
• Нарушение договорных отношений может стать при­
чиной кризиса и смерти
• Уязвимы почки и поясничная область
~~--------------
Примеры из уст учеников:
-я главный бухгалтер, очень сильно переживаю, когда не выпол­
няются договорные обязательства с нашей стороны. Меня эта
тема очень беспокоит, а учредителя это раздражает.
-------------~~
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
в Скорпионе
• Максимальная активность: на тихую, спокойную и
размеренную жизнь человеку лучше не рассчитывать
• Умеет рисковать и выходить невредимым из любых ка-
тастроф
• Присутствует жажда власти
• Живучесть и сила духа
• Экстрим -норма жизни
• Негативные ситуации че­
ловек сбрасывает на других
• Опасность пострадать от сглаза, порчи и других приё­
мов чёрной магии
• Опасность массовых катастроф
337

•• "'! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Столкновение с преступным миром, мафией и насилием
• Смерть может быть мучительной и долгой, как по вине
недоброжелателей, так и от болезней
• Уязвимы половые органы и анус
~~------------
Примеры из уст учеников:
-трансформации частые. Однажды работала в газете з года и
ее за это время 4 раза банкротили, переименовывали заново, уч­
реждали. И мы, сидя на одном месте, 4 раза писали заявление на
увольнение из одной газеты и прием в другую;
-очень люблю фильмы про магию;
-знакомый всего боится в этой жизни: каруселей, перемен. Пла-
чет часто, не дрался ни разу, а парню 39 лет;
-страх толпы. Всегда избегала массового скопления людей. Один
раз сходила на концерт на стадионе, мне было очень некомфортно,
больше не ходила ни разу. Демонстрации никогда не любила.
-------------~~
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
в Стрельце
• Человек -неутомимый борец за справедливость
• Лидер в экстремальных условиях
• Получает помощь в минуты опасности
• Жаждет духовной власти
• Политический авантюрист, идёт на риск и выигрывает
• Отношения с коллективом «или-или»
• Может получить богатое
наследство
• В экстремальной ситу­
ации присутствует идеологи­
ческий элемент или подтекст.
Например, человек обсудил со­
циально-политическую ситуа-
338

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа
цию в стране с людьми, имеющими отношение к властным
структурам общества (зря он это сделал ... ). Другой пример:
человек становится жертвой доноса на основе идеологиче­
ской неприязни и политического разногласия
• Также экстремальные ситуации, связанны с людьми
другой культуры, иностранцами и иноверцами
• Проблемы при обучении в ВУЗах
• Смерть в модном месте, во время путешествия или за
границей
• Уязвимы ягодицы, бедра и печень
~-----------------------
Примеры из уст учеников:
-люблю проявить духовную власть, протолкнуть идею. Убеди­
тельно обосную,уzоворю;
-у друzа за границей украли паспорт и сумку с техникой;
-борьба за справедливость мне всегда выходит «боком». Поэто-
му никогда не писала статьи на «скользкие» темы и о власти, с по-
литикой не связывалась.
------------~~
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
в Козероге
• Критические ситуации в жизни человека связаны с об­
ретением определенного социального статуса, вопросами
дисциплины и организованности
• Присутствуют хладнокровие и выдержка в моменты
опасности
• Сконцентрированная воля и большая пробивная сила
• Безжалостность к себе и к другим
• Экстремальные ситуации, причина которых отноше­
ния с начальством и с теми, кто наделён формальной властью
в обществе в целом или в той иерархии, с которой человек
имеет связь
339

=· ·•! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Возвышение через энер­
гию масс и экстремальные ус­
ловия, в одиночку не пробиться
• Абсолютное бесстрашие
-ради цели готов на смерть
• Карьерный крах может
подорвать здоровье человека и
довести его до летального ис­
хода
• Нужно с уважением относиться к правилам, законам и
порядку
• Смерть затяжная. Сатурн любит, чтобы человек пому­
чился: хронические болезни, инвалидность, увечья или глу­
бокий маразм
• Уязвимы колени, любая костная ткань, костная струк­
тура человека
Примеры из уст учеников:
-хладнокровие есть, слезинки не пророню, кода страшно, но по­
том, когда ситуация пройдет могу расслабиться и плакать от
души;
-знакомая вообще не может мирно с начальством жить, счита­
ет, что к ней придираются на «пустом месте»;
-знакомого уволили, стал не востребован в обществе и случился
инфаркт.
-------------~~
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
в Водолее
• «Феникс, восстающий из пепла»
• Человек любит игру с опасностями
• Революционный образ действий, уничтожение всего
устаревшего
340

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа •~
• Имеет интерес к оккультизму, дар предвидения
• Крайне резкий, абсолютно непредсказуемый характер
::экстремальных ситуаций, чаще всего они связаны с близки­
ми друзьями или идейными единомышленниками
• Фатальными могут стать попытки реализовать пер­
спективные проекты, активная общественная деятельность
во имя прогрессивной идеи ~ 12
1
"
• Чел .... овекполучаетзнаки ,'. 11 ·.
1
/
вселеннои -~о /4iiiiii.. . 2/·'-
• Сам человек к смерти ~ · 1 , , 1112 ,,,
относится холодно, отстра-: 9 /10
1
,
12
,   _ 1 '
б
V -9. ,;~ •• 2' з
ненно, ез лишних эмоции .... -\ ~i з) З:
• В  период испытании (--·--?.~ .. !?,..1··· :
время для человека становит-~,,~ 7 ....,. S ~,,'
ся субъективным, оно либо ~, , n , , ' JI
резко «сжимается», либо наоборот растягивается так, что се­
кунды превращаются в годы (по ощущениям человека)
• Мгновенная смерть от несчастного случая
• Уязвимы нервная система и голени человека
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-знакомый носится на сверхскоростной машине. Разбил уже 4
машины, сам в порядке. Постоянно ищет экстрим в бизнесе и соз­
дает себе проблемы. Всегда находятся зрители на его «клоунаду».
Куспид 8 Дома, Управитель 8 Дома
в Рыбах
• Жизненные перемены у человека происходят незамет­
но, сами собой
• Актуальные проблемы решаются плохо, постоянно ви­
доизменяются
• Это прирождённый мистик, имеющий дар предчув-
341

~.:~~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ствия, интерес ко всему тайному
• Опасность летаргического сна
• Экстремальные ситуации про­
исходят с человеком в глубоком уеди­
нении, вдали от социума (например, в
монастыре)
• Он предпочитает «лечь на дно»,
отмолчаться и подождать пока «утих­
нет буря»
• Экстремальные ситуации могут вызывать у человека
серьезные психические проблемы, т.к. он пытается уйти от
устрашающей реальности в сладкий мир фантазий с помо­
щью алкоголя, наркотиков и других галлюциногенов
• Таинственная смерть, возможно, неизвестная могила
• Человек незаметно куда-то исчезает, как бы растворя­
ется в окружающей среде
• Может пропасть без вести
• Следует тщательно беречься от простудных заболева­
ний и внимательно следить за стопами своих ног -это может
предотвратить многие опасные происшествия
Управитель 8 Дома в Домах гороскопа
В каких обстоятельствах и от чеzо
наступит смерть?
Где моё наследство?
В какой сфере больше всеzо кризисных ситуаций?
Для чеzо я беру займы и кредиты?
Управитель 8 Дома в I Доме
• Врождённая сексуальная привлекательность
342

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа "'· ....
• Оккультные способности
• Часто говорит о смерти
• «Ходит по краю», рискует и часто
искушает судьбу
))-------------------
Примеры из уст учеников:
-Мой знакомый очень страстный человек, любит секс, букваль­
но помешан на этой теме, постоянно в поиске, 5 раз был женат;
-кризисы -часть меня.
-------------~~
Управитель 8 Дома во 2 Доме
• Риск чужими деньгами
• Незаконная финансовая деятельность
• Рискованные финансовые акции и дерзкие авантюры
• Важно соблюдать чистоплотность по отношению к фи-
нансовой части
• Голодная смерть
• Ограбление банка, хакер
• Прибыль от умерших, выгода
связана со смертью
• Богатство за счёт наследства
• «Кто не рискует, тот не пьет шампанское»
• Страдание из-за внезапной потери денег
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-подруга с молодости обеспеченный человек, получила в наслед­
ство от деда квартиру и сразу хотела только обеспеченного пар­
тнёра, зацикленность на деныах;
-работаю кассиром в банке;
-потерь денег было много;
-деньгами мужа распоряжаюсь я.
343

~-•~! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Управитель 8 Дома в 3 Доме
• Говорит, пишет, рисует или поёт на тему смерти
• Умение рассказывать щекотливые истории и интригу­
ющие слухи
• Кризисы и опасности от братьев и се­
стер, соседей, тяжёлые переживания в связи
с их потерей
• Угроза несчастья в коротких поездках
• Привлечение опасности излишней
болтовнёй
• Психические и таинственные опыты
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-у мужа убили брата, это был для него большой стресс;
-сестры мне отдали наследство от родителей.
Управитель 8 Дома в 4 Доме
• Успешная торговля недвижимостью,
оставшейся по наследству
• Ранняя смерть родителей
• Помощь умерших предков во время
опасности
• Активное изучение программ рода
• Страхование имущества
~~------------
Примеры из уст учеников:
-муж ушел к любовнице и пытался отобрать у меня имущество
и квартиру, которая досталась мне по наследству;
-квартира досталась по наследству, дома сплошные стрессы;
------------~~
344

ДОМА ГОРОСКОПА: Восъмой Дом гороскопа ·  \,..
Примеры из уст учеников:
-подруга вкладывает деньги в недвижимость, делает там ре­
монты, любит страховать;
-я выплачиваю уже вторую ипотеку.
-------------~~
Управитель 8 Дома в 5 Доме
• Актёрское мастерство, творчество на драмах и траге­
диях
• Любовная жизнь полна ин-
триг и драматизма
• Опасность от родов и детей
• Потеря детей
• Азартные игры
• Несчастная любовь, часто трагическая
• Опасность от чрезмерных удовольствий, иногда про­
сто отказ от них
Примеры из уст учеников:
-всю жизнь боюсь за детей;
-у знакомой больной ребёнок, инвалид;
-у дочери детей нет -33 года -боится. Развелась с мужем из-за
этого;
-в детстве в школе участвовала в театральном кружке;
-у сестры первый ребенок умер, второй -очень-очень активный,
у меня -замершая беременность;
-когда у коллеги случается несчастная любовь, он пишет стихи.
-------------~~
Управитель 8 Дома в 6 Доме
• Проблемы со здоровьем
• Работа вредная, связана с риском и опасностями
345

:-_-_.., Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Животные постоянно уми­
рают
• Ежедневно приходится ре­
шать массу вопросов, связанных с
деньгами других людей
..
Примеры из уст учеников:
-у меня вредная работа из-за аллергии;
-подруга всю свою сознательную жизнь была служащей на боль-
шом производстве, решение повседневных проблем и стрессовых си­
туаций на работе;
-знакомая помогает бездомным животным, приют для них ор­
ганизовала, кормит, лечит, хозяев находит новых;
-я кризисный управляющий на предприятии.
-------------)~
Управитель 8 Дома в 7 Доме
• Кризисы в партнёрских отношениях
• Вместе с партнёром зарабатываем деньги,
вместный бизнес
• Опасность от других людей,
открытых врагов, соперников
• Оказание юридических ус­
луг, связанных с кризисами, поте­
рями, стихийными бедствиями
• Наследство от партнёра
ведём со-
~~--------------
Примеры из уст учеников:
-у нас с мужем совместный бизнес;
-партнёр принёс много кризисных ситуаций в жизнь, но вместе с
этим и материальное благополучие.
------------~~
346

ДОМА ГОРОСКОПА: Восъмой Дом гороскопа • ... ,
Управитель 8 Дома в 8 Доме
• Увлечение оккультизмом, спиритизмом
• Проблемы от проверяющих
органов (полиция, налоговая и т.п.)
• Бизнес на драмах и трагеди­
ях, банковская и страховая деятель­
ность
• Постоянный риск, экстре-
мальные ситуации и трудные об­
стоятельства
Примеры из уст учеников:
-стабильное нахождение в состоянии стресса и кризисов, посто­
янно решаются какие-то проблемы,уход с головой в эзотерику;
-спортсмен -мотогонщик, весь поломан;
-деньги от денег партнёра (два примера, как женщины от-
нимают у мужчин общенажитое, или его).
------------~~
Управитель 8 Дома в 9 Доме
• Религиозный фанатизм
• Кризисы во время обучения
• Опасности вдали от дома
• Много секса с иностранца­
ми и иноверцами, не всегда до­
бровольно
Примеры из уст учеников:
-как только мне становится грустно или скучно (проблем не
хватает), я бегу учиться;
------------~~
347

~.и" Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
~~------------
Примеры из уст учеников:
-я не люблю никуда ездить, потому что это отнимает силы,
сплошные стрессы и неприятности;
-были кризисы во время обучения в институте;
-никогда не хотела поехать за границу. Интерес к чужой Ю'ЛЬ-
туре есть, люблю смотреть фильмы и читать книги на эту тему;
-мне нельзя обсуждать чужие веры, соблюдение обрядов -это
становится для меня опасным.
------------~~
Управитель 8 Дома в 10 Доме
• Успешная политическая карьера
• Актёры, актрисы, успех у публи­
ки, чаще скандальный
• Общество интересуется вашей
сексуальной жизнью
• Профессия или бизнес связаны с
темой эзотерики, погребальных услуг, хирургии, проститу­
ции, товаров для взрослых( 18+) и т.п.
• Лидер в экстремальных обстоятельствах
• Главарь криминальной группы
• Часто везёт в кризисных и трудных ситуациях, на них
поднимается
• Банковская деятельность
~~------------
Примеры из уст учеников:
-главное желание, стремление иметь большие деньги, умение
управлять крупными, чужими деньгами;
-сестра является руководителем клиники -ведущим специали­
стом по детской эпилепсии.
------------~~
348

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа
Управитель 8 Дома в п Доме
• В кризисной ситуации мо-
--
гут помочь друзья и единомыш­
ленники, но и обратная сторона ,::,.-,:-;,.
работает так же
• Инвестиционный бизнес
• Внедрение в общество пе­
редовых технологий, эзотерики,
астрологии
• Удовлетворение собственного тщеславия сильно вдох­
новляет человека и заставляет идти на риск
• Ставит на себе эксперименты, связанные с опасностью
для жизни
• Риск для жизни от толпы
• Потеря близких друзей и единомышленников
Примеры из уст учеников:
-девушка берёт кредиты постоянно и вкладывает их в свои про­
екты;
-мне везет в кризисных ситуациях.
________________ ,,
Управитель 8 Дома в 12 Доме
• Опасность в закрытых помещениях и заведениях
• Интриги, шантаж, давление со стороны преступного
мира, преследование
• Тайные общества, секты
несут кризисы и трагедии
• Эзотерика, уединение и
природа
• Тайные любовные связи
приводят к трагедии
349

~-·.;. Е.м. Ушкова, с.в. Захарова. )КИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Неосознаваемый и постоянный страх смерти
• Скрытые доходы
• Трудности в получении наследства
~~------------
Примеры из уст учеников:
-бабушка отписала наследство другой внучке, а нам с сестрой
ничего, хотя могла бы поделить поровну;
-я занимаюсь клинической психологией;
-я беру кредиты вынужденно, так как оказываюсь в трудных
жизненных ситуациях.
----------------~~
Планеты в 8 Доме гороскопа
Кто может привести меня в опасную ситуацию?
Что вызывает во мне страх?
Для чеzо мне нужны займы и кредиты?
От коzо я моzу получить наследство?
Солнце в 8 Доме
• «Алхимик»
• Человек решительный и
властный, настойчивый и скрыт­
ный, может найти обходные пути
• Отец мог иметь отношение
к власти, был загружен, не уделял
время воспитанию
• Жизнь для него -это борьба, ~"i/P~,........c
схватка, которую нужно выиграть
• Он имеет поддержку других людей и управляет чужи­
ми деньгами
• Брак приносит ему хорошее приданое
• Человек исследует глубины собственной психики,
психоанализ, вопросы смерти, шаманизм, магию
350

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа·•-~
• Жизнь полна перемен, угроз, потерь и приобретений
• Умеет делать деньги «из грязи»
• В юности нелюдим, с возрастом становится общительнее
• Взрослеет, проходя испытания на прочность, кризис­
ные ситуации и потери
• Способен контролировать себя и окружающих, отсе­
кать ненужное
• Умеет концентрироваться на том, что ему в данный
момент важно
• В корне меняет ситуацию в делах, если занимается ими
по своей воле
• Хранит чужие тайны
• Возможна насильственная смерть, либо внезапный
трагический уход, остановка сердца или солнечный удар
• (П.П.) Жесток, безжалостен, дух надломлен страхами
и боязнью гибели
• Критикует других, не замечая своих ошибок и недо­
статков
• Любой риск заканчивается проигрышем
• Экстремальные условия могут разрушить жизнь, не­
сут с собой страх и ужас существования: возможно самоу­
бийство или человек бросает вызов судьбе, что порой хуже
смерти (пытки, духовное унижение и т.п.)
Примеры из уст учеников:
-племянница работает в тату-салоне;
-у знакомой отец бил маму, рано ушел из жизни -онкология;
-в молодости на спор спрыгнула со 2 этажа -получила пе-
релом обеих ног;
-сам создаю себе проблемы, но потом их сам решаю.
------------~~
351

»"! Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Лунав8Доме
• «Интуиция»
• У человека внутренняя потребность в безопасности
• Интерес к смерти, инстинктивно проявляется уже в
раннем возрасте
• Сильные целительские и те­
рапевтические способности, пси­
хология, магия
• Он управляет и манипули­
рует ЛЮДЬМИ
• От тех, кого любит, ждет
«всего или ничего», среднего не
дано
• Ему возможно развить оккультные способности до
практического применения
• Есть склонность злоупотреблять своей сексуальностью
• Деньги могут прийти через партнёра, мать или другую
женщину
• Человек умеет контролировать сильные эмоции и они
не становятся заметны окружающим
• Адаптируется благодаря своей воле, решительности и
выносливости
• Отношение к смерти: «Смерть, как возвращение до­
мой»
• Опасность от воды (боится её и одновременно тянется),
бессознательное влечение к ней, особенно ночью на мосту
• Смерть дома, в собственном жилище или от бытовых
приборов (особенно если Уран связан с 8 Домом)
• (П.П.) Обидчивость, вспыльчивость, агрессивность, за­
висимость от настроения
• Слабое здоровье, проблемы с родами, трудная судьба у
мамы, траты на родственников, тревожное подсознание
352

ДОМА ГОРОСКОПА: Восъмой_Дом гороскопа'~
• Человек испытывает психологическое напряжение:
эмоциональную тяжесть, встряски, мрачность, страхи, ком­
плексы, боязнь физического уничтожения
• Подверженность магическому воздействию и боязнь
:пого
Примеры из уст учеников:
-боюсь ложиться спать;
-при рождении получила вывих тазобедренного сустава (Луна в
Козероге).
------------~~
Меркурий в 8 Доме
• «Осознание мотивации»
• Мышление человека активнее всего включается в кри­
зисных ситуациях и при решении финансовых вопросов
• Учёба и освоение информации происходит, когда нуж­
но отстаивать свою точку зрения, словесно бороться, испы­
тывать напряжение
• Ум трезвый, расчётли­
вый, проницательный, злопа­
мятный и язвительный
• Провоцирует споры
• Конфликты и интриги
приносят наслаждение
• Незаметно наблюдает за окружающими и раскрывает
их тайны
• Его слова, мысли могут приводить к серьёзным изме­
нениям в окружающем мире -магическая сила слова
• Человек способен координировать чужие средства,
финансы и получать от этого выгоду
• Развита интуиция и инстинкты
• Ему важно знать, что происходит за кулисами
353

"'''! Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Исследования в области неизведанного, сверхъесте­
ственного
• Интерес к общим деньгам, налогам, страховкам, на­
следствам, банкам, крупному бизнесу, эзотерике
• Характерна условно-добровольная смерть (самоубий­
ство), по внушению (Меркурий+ Нептун), в транспортных и
авиа катастрофах (Меркурий+ Уран, Плутон)
• (П.П.) Потеря брата, смерть родственников
• Злопамятность, корыстолюбие, мстительность
• Не терпит критики в свой адрес
• Постоянно сталкивается с местью и злобой, его пресле­
дуют, карают, обижают
• Несчастья в коротких поездках
• Плохие предчувствия, мрачность мыслей, подозри­
тельность, страхи
., ___________________ _
Примеры из уст учеников:
-коzдау соседки. в пьяном виде зарезали сожителя, сын с интере­
сом пошел посмотреть;
-у меня язвительность есть, наблюдаю за окружающими и ча­
сто узнаю тайны по мелочам, одному слову, даже взгляду. В кризи­
сах начинаю активно соображать, и, хотя Солнце в Весах, про ко­
лебания забываю, быстро принимаю решения. Критику в свой адрес
принимаю так: вдох глубокий сделала, выдохнула, потом говорю:
«теперь давайте вашу критику, только у меня все равно будет свое
мнение, а если обижусь, то покусаю». Дипломатично предупре­
ждаю людей заранее, чтобы не обижались на мой «язык».
------------~~
Венера в 8 Доме
• «Любовная магия», <<Органы чувств»
• Трудное положение для планеты
• Представление о красоте и гармонии формируются под
354

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа • ,..
воздействием потерь, кризисных и критических ситуаций
• Человек нуждается в постоянном эмоциональном по­
догреве, иначе жизнь кажется ему пресной
• Большое значение имеет сексуальная совместимость с
партнёром
• Очень чувствителен к критике и сам легко замечает не­
достатки в других
• Трудно сглаживать острые углы в кризисных ситуациях
• Знает, что хочет от жизни, особенно в плане матери­
ального благополучия
• Деньги для него -это власть и положение хозяина в об-
ществе
• Хорошая финансовая ситуация благодаря партнёру
• Человек умеет привлекать финансы
• Тонкое чутьё позволяет ему безошибочно выбрать нуж­
ный момент для действий и угадать тайные желания других
людей
• Притягивает всё запретное, красота ужаса, уродства,
болезни, романтика неизбежной гибели и величие траура
• Большая эротическая притягательность, иногда с рас­
чётом на выгоды
• Долго живёт, мирная
смерть или от любви
• (П.П.) Делает на люб­
ви деньги
• Считает, что никто
его не любит, несчастная
любовь
• Катастрофа с любимым человеком
• Собственник и ревнивец
~•-----------------------
Примеры из уст учеников:
-«ужасно красивая, страшно красивая» -говорит мне часто муж;
--------------~~
355

'!... ~•• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. )КИЗНЕННЬ.!_Й ПУТЬ
'
Примеры из уст учеников:
-сыну нравятся сильные, мощные, властные женщины.
______________ ,,
Марсв8Доме
• «Страстность, опасность и иzра»
• Способность действовать самостоятельно у челове­
ка формируется в напряжённых и
кризисных ситуациях
• Риск заставляет человека
мобилизовать силы, проявить соб­
ственную активность и бойцовские
качества
• Своими действиями сам про­
воцирует кризисные ситуации, по­
этому часто возникают травмы и операции
• В момент борьбы включаются скрытые резервы орга­
низма, будет сражаться за то, что дорого до последнего
• Не терпит критики в свой адрес
• Успех в бизнесе, с чужими деньгами, тайнами, в поли­
тике, обеспечении безопасности -своей или окружающих
(хирурги, исследователи, психологи и психиатры, врачи,
спасатели)
• Мощная сексуальность, талант к приворотной магии
• Тяга к сильным, доминирующим людям
• Отношение к смерти -это враг
• Смерть человека при любом физическом насилии , на
войне, в армии, экстремальном происшествии (Марс+ Плу­
тон), или казнь по приговору суда (Марс+ Сатурн)
• (П.П.) Себя не терпит, можно сказать ненавидит, дру­
гих тем более
• Буйная фантазия может толкнуть на путь преступно-
356

ДОМА ГОРОСКОПА: Восъмой Дом гороскопа
сти, насилия, жестокости, пыток и убийств
• Играет, ставя на кон свою и чужую жизнь
• Разрушительные ситуации, резкие удары судьбы, мо­
жет пойти на убийство или другое преступление
• Опасность от пожаров и оружия
Примеры из уст учеников:
-мне нравятся мужчины, которые находятся в кризисе или по­
жарные и спасатели;
-работаю в горном лагере с детьми, каждый день непростые, ин­
тересные ситуации;
-когда ситуация кризисная, опасная,у меня как будто загорает­
ся внутри лампочка «вперед!», мне хочется помочь, тем кто попал
в нее;
-стоит в парк выйти книгу почитать, так сразу мужчины зна­
комиться подходят и то, что я замужем, никого не смущает;
-мужчина знакомой,у которого Марс в 8, говорит, что он всегда
на нервах, потому что в ресторанах, на отдыхе стоит ему отой­
ти, тут же «слетаются» другие мужчины. И он не понимает, то
ли драться с наглецами, то ли обойдется. Говорит, что она ему
такими стрессами жизнь укорачивает.
------------~~
Юпитер в 8 Доме
• <<Богатство возможностей»
• Жизненная философия связана с оккультными учениями
• В кризисных ситуациях человек встречает помощь и
он может открыть в себе новые ~,~_зJ,..
поддержку, пройдя через них, \~1· :;r"
способности и возможности для !?" •  • i-.,~~ ... _/ ·.1
развития личности · ~
• Для реализации свое­
го потенциала ему необходи­
мы внутренние переживания,
357

~ ~~ ... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
преодоление препятствий и кризисов, которые питают его
жизненной силой, дают почувствовать уверенность в себе и
вдохновляют на достижение целей
• Частая смена направления развития
• Власть над людьми и деньгами: криминалистика, бан­
ковская, налоговая, страховая деятельность, медицина (пси­
хоанализ, гипноз), бухгалтерия, наследства, политика, эзо­
терика
• Состояние финансовой свободы
• Большое наследство
• Достойная, благородная смерть в ранге Учителя
• (П.П.) Манипулирование людьми ради достижения
собственной цели
• «Я -великий Гуру, проводник, обладающий силой>)
• Мощь действительно есть, только он использует её са­
мым бессовестным образом
• Дает опасность от огня, пожара, взрыва, кончина в
людном месте
• Много смертей вокруг, гибель покровителя
• Разрушение престижа, травля со стороны окружаю­
щих
• Руководитель, который не может заиметь авторитет,
как ни старается, над ним всегда будет какой-то рок
~~--------------
Примеры из уст учеников:
-мама купила квартиру. Финансово родные помогают, благо­
дарна им за поддержку, отвечаю тем же. Работаю врачом. После
кризисов меняется мировоззрение, появляется большая уверен­
ность в себе;
-муж -юрист, сейчас директор коллекторского агентства, по­
мощник депутата.
------------~~
358

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа ·• • . .,.
Сатурн в 8 Доме
• «Страх Смерти»
• Человек боится слишком сильных эмоций, ярких и не
поддающихся контролю ощущений ( особенно в области сек­
са), и, с другой стороны, боится оказаться несостоятельным
в постели
• Духовная сторона челове­
ческих отношений его совсем не
волнует, эротика и секс всегда
остаются на первом месте
• Способность контролиро­
вать свои действия в трудных си­
туациях
• Серьёзное отношение к имущественным вопросам
• Огромный страх, касающийся потерь, особенно мате­
риальных, напряжённые долговые обязательства
• Сила духа и упорство проявляются во время кризисов
и жизненных неурядиц, которых человек всё равно боится
• Фобия обнищать к старости
• Есть способность распоряжаться чужими деньгами,
организовывать деятельность больших коллективов
• Его работа может быть связана с опасностью, риском,
медициной, наследством и страхованием строительства
(кредиты, долги, налоги, государственная служба, политика,
психология, экстрасенсорика и т.д.)
• (П.П. )Подверженность травмам и переломам
• Возможны проблемы с отцом
• Отношения с руководством напряжённые, основаны
на взаимной критике
., _________________ _
Примеры из уст учеников:
-не хожу на похороны, боюсь этой темы до «трясучки»;
____________________ . .,
359

.. ,. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-всегда внимательно слежу за имуществом, в том числе в холо­
дильнике, помню, что там есть, и планирую, что приготовить
исходя из того, что надо использовать в первую очередь;
-не люблю быть кому-то должной;
-есть страх обнищать, поэтому все деньги никогда не трачу.
------------~~
Уранв8Доме
• Возможны неожиданные выгоды и доходы благодаря
браку, богатому компаньону или удачному изобретению
• Человек обладает чувством юмора
• Может иметь странные сны, предчувствия
• Оказывает помощь тем, кто попал в кризисную ситуа­
цию, стихийное бедствие
• Начало сексуальной жизни даёт человеку ощущение
свободы и независимости от окружающих
• Он постоянно экспериментирует в сексе, ищет нетра­
диционные пути
• Имеет нестандартный взгляд на вопросы, связанные со
смертью, воспринимает её как освобождение
• Экстрасенсорные способности, интерес к оккультизму
и загробной жизни
• Отношение к смерти: «Смерть, как освобождение»
• (П.П.) Может счесть себя суще­
ством особым, который вообще ни­
когда не умрёт
• Неосторожность с чужими фи­
нансами, кредитами, разрывы с пар­
тнёром из-за денег
• Отсутствие чувства опасности
• Удары молнии, электричества,
360

ДОМА ГОРОСКОПА: ВоС'ь.мой Дом гороскопа "' • ....
авиакатастрофы, угроза от бытовых приборов
• Неожиданные перевороты и катастрофы, ожидание
беды
• Опасность покушения, неожиданного убийства
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-кризисы случаются часто и внезапно;
-боюсь высоты и летать на самолетах;
-боюсь экстремальных видов спорта, развлечений, типа амери-
канских горок.
------------~~
Нептун в 8 Доме
• Сильное влияние массовой культуры на представле­
ние о кризисах, сексе, вопросах смерти
• У человека много иллюзий и фантазий в этих темах
• Он получает удовольствие, занимаясь вопросами этой
сферы
• Начало сексуальной жизни снимает многие психоло­
гические проблемы
• У человека есть способность жить на автопилоте, когда
ситуация становиться невыносимой, или терять сознание,
когда боль невозможно терпеть
• Имеет мощный духовный потенциал, часто целитель­
ский
• Богатое воображение, не­
обычные сны и способность тол­
ковать их, интуиция, ночные
кошмары, бессонница
• Мечтает о полной транс­
формации
• Умеет выходить сухим из. воды в самых сложных и за­
путанных ситуациях
361

~ ! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Опасность от воды, алкоголя, наркотиков, гипноза,
природных явлений, животных, змей
• Может умереть во сне или во время анестезии, химиче­
ских отравлений
• Смерть для него явление мистическое, страха перед
ней почти нет
• Чутьё на деньги или финансовые потери из-за иллюзий
• Высокая чувствительность, вещие сны
• Отношение к смерти -освобождение
• (П.П.) Склонность к наркотикам
• «Просветлённый,, отказ от секса или наоборот: неуме-
ренность и излишества в нём
• Легко увлекается, неразборчив, непостоянен
• Может стать душевнобольным
• Пассивность перед опасностями, страх смерти, ночные
тревоги, болезненные комплексы, фобии
• Дает таинственную загадочную гибель: утопление или
отравление, неизвестная могила
Примеры из уст учеников:
-пугают новости по телевизору -не смотрю;
-когда страшно -молюсь;
-я врач-психиатр;
-если ситуация невыносима, могу переключиться на
что-нибудь другое или падаю в обмороки, теряю сознание;
-машину на больших парковках легко нахожу, даже не запо­
минаю специально куда ставлю.
_ ___________ ,,
Плутон в 8 Доме
• « Чудодейственная сила»
• Необычно мощная энергетика, гипнотические и цели­
тельские способности, умение незаметно, но очень сильно
362

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа • ·~~
влиять на других
• Интерес к изучению потусто­
ронних тайн
• Сексуальность ранняя, мощ­
ная, связана с яркими ощущениями
собственной силы или бессилия
• Человек не отступает ни пе­
ред чем на пути к цели
• Сознательно притягивает к себе критические ситуации
• Идёт постоянный энергетический обмен, очень силь­
ное разрушающее начало
• С возрастом человек начинает философски относится
к потерям
• Видит ростки новой жизни на развалинах старого мира
• Актуальные темы: общественная и политическая
власть, исследовательская работа, медицина, наука, похо­
ронное бюро
• Отношение к смерти: она загадочна и привлекательна,
бессилие перед лицом гибели
• Серьезное отношение к вопросам жизни и смерти, уча­
стие в работе крупных организаций
• (П.П.) Злоупотребление властью над людьми из ко­
рыстных целей или из бессилия перед собственными тёмны­
ми импульсами.
• Примитивная алчность, садистские наклонности
• Самая опасная планета -«палач»: стихийные бедствия
в толпе людей
• Риск попасть в массовые катастрофы, взрывы ядерной
энергии, пожары, землетрясения, извержения вулканов, на­
воднения
• Опасность на войне и в других экстремальных ситуациях
• Дает столкновения с мафией и преступным миром
• Часто депрессивные состояния, страхи
363

~ ._. .. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
.. _______________________ __
Примеры из уст учеников:
-если я энергетически вкладываюсь, то дело идет к развитию;
-люди говорят, что видят, как я незаметно, но сильно влияю на
других, могу убедить словами лучше, чем действиями. Если цель
поставила -не сверну. Люблю исследования;
-могу продавливать вопросы, чувствую себя бесстрашным буль­
дозером;
-у сына заметили, что как только он устраивается на работу,
предприятие либо закрывается, либо его перепродают;
-люблю ходить в одиночестве ночью по городу;
-по субботам работаю волонтером на городском кладбище -
там очень красиво и интересно, многQ великих. Мы вычистили уже
немало -мне нравится.
Реальные примеры
Пример 8.1.
Куспид 8 Дома в Тельце, Венера в 5 Доме в Водолее.
Кредитов я не беру, так как предпочитаю жить в «плюсе».
Если кредиты и нужны, то их берет супруг, а я и не вспоми­
наю о них. Ощущение долга вызывает у меня дискомфорт
(куспид 8 Дома в Тельце), поэтому за все стараюсь платить,
чтобы не быть обязанной. Также не могу допустить ситуации
полной материальной зависимости от кого-то.
К кризисным ситуациям могу отнести свою подростко­
вую историю, связанную с неразделенной любовью, а в на­
стоящее время я бы добавила сюда отсутствие детей. Так как
именно эти события заставили меня измениться и на время
почувствовать потерю внутреннего потенциала (управи­
тель 8 Дома Венера стоит в 5 Доме).
В раннем детстве были удары током, так как «незакры-
364

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа ·• ·,,,,,
[CII
m..
~ ~1с1 1
тые » розетки и оголенные провода всегда привлекали мое
внимание (управитель 8 Дома в Водолее).
От криминала всегда старалась держаться подальше, но
достигнув совершеннолетия, начала привлекать «крими­
нальных» парней на ночных дискотеках. Потом поняла, что
идя на подобные мероприятия, надо исключать из своего об­
раза (внешнего вида) «сексуальный подтекст», тогда заинте­
ресованных лиц противоположенного пола станет меньше
(управитель 8 Дома в 5 Доме).
Боюсь высоты (стараюсь не летать на самолетах), боюсь
воды (не умею плавать), иногда боюсь перемен и потери кон­
троля над ситуацией (управитель 8 Дома в Водолее).
365

~.7 .... ! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Пример 8.2.
Куспид 8 дома в Рыбах. Нептун в Стрельце в 5 Доме.
Юпитер в Стрельце в 4 Доме.
U "
i" D 1No;
.,,,,.,,.,.---...1. -......... 4.;
,.
'
'-...
~i'"
6' 1 ----
$61)
JJ11
Займы и кредиты -это наше с мужем всё: от ипотеки и
до кредитных карт. Все, что есть -дом, машины, все в кредит.
Сложные, стрессовые ситуации, как правило, приходят
оптом (управитель 8 Дома в Стрельце). Например, забере­
менела, тут же оформляем кредит на покупку машины, тут
же организуем регистрацию брака. Или так: родила, переезд
к маме, покупка квартиры, ремонт с нуля.
Мои самые большие страхи за детей (управитель 8 Дома
в 5). У моих девочек есть проблемы со здоровьем. У самой
366

ДОМА ГОРОСКОПА: Восъмой Дом гороско_п_а_•._ ...
младшей очень серьезные.
После смерти старшей дочери отношение к смерти изме-
11илось. Раньше начиналась паника, сейчас понимаю и при­
нимаю, что конец жизни неизбежен, у каждого он свой. Если
жизненный путь или 2-х летней девочки, или 85-летнего че­
;ювека закончен, то я уже ничего не могу изменить.
Пример8.3.
Куспид 8 Дома в Овне, Марс в 4 Доме в Стрельце.
s•
2'
--........-----5,..
--~---
Как только я родилась, моя прабабушка решила, что оста­
вит мне в наследство свою квартиру. При этом у нее было все­
го 2 детей, 6 внуков и 7 правнуков. Никто не понимал, почему
она решила оставить квартиру именно мне, как ее ни убежда-
367

~ -... : Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ли, что надо наследство делить между всеми родственника­
ми, она настаивала на своем. И вот бабушка умерла, завещав
мне квартиру, и все мои родственники подали на меня в суд,
чтобы отсудить у меня наследство. Суд я, конечно, выиграла
и теперь квартира моя (управитель 8 Дома в 4).
Уязвимая часть тела -это голова ( куспид 8 Дома в Овне).
Было несколько сотрясений мозга, травмы головы, особенно
в школе. Если я проходила мимо баскетбольной или футболь­
ной площадки, то мяч обязательно летел мне в голову. Также
часто дома бьюсь головой об шкафчики на кухне, об стену и
т.д.
Брала кредит на переезд и покупку мебели, обустройство
дома.
Один раз ко мне проникли в дом воры, хорошо, что красть
было нечего, но все равно я застраховала жилье от проникно­
вения, пожара и т.д.
Пример8.4.
Куспид 8 Дома в Овне, Марс в 5 Доме в Козероге на­
пряженный. Луна стоит в 8 Доме.
В жизни очень много было и риска, и опасностей для жиз­
ни. И я действительно чувствую себя солдатом десантником.
«Все что не убивает, делает сильнее» -это обо мне (куспид 8
Дома в Овне).
При рождении 3 суток я боролась за жизнь, чтобы выжить.
В 4 года чуть не выпала из окна с 9 этажа. Затем авария,
чудом остались живы.
Позже заболеваю астмой сложной формы, приступы за­
канчивались реанимацией.
Начиная с 13 лет началась серия других опасностей.
Все что связанно с противоположным полом, предатель­
ство подруг. 3 попытки суицида.
368

D,,11
ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом_Е!,роскопа
OO!l
U{ '
!''
W"
~"
Я благодарна Богу, Вселенной, Ангелам, что уберегли
меня от смерти. Сейчас я на жизнь не смотрю, как на череду
печалей и сложностей, я стала ценить все, что я прошла, всю
боль, которую пережила. Я не смотрю теперь на себя в жиз­
ни как на жертву, я смотрю на себя как на солдата в горящей
точке.
Теперь пройдя многое, я могу вытащить тех, кто проходит
сложные ситуации в жизни, подобные моим.
Вышла замуж -началась череда других кризисов.
Дочь после рождения подавилась грудным молоком -реа­
нимация. Спасли (управитель 8 Дома в 5).
Тонула в ванной. Спасли.
Критический аллергический оттек легких. Реанимация.
Спасли
Сын: роды тяжелые. У меня остановка дыхания. Сын в ре-
369

~ .•• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
анимации -угроза потери конечности. Все обошлось.
С 8-ми месяцев отеки Квинке. Реанимации два раза в год
стабильно.
Бизнес -банкротство. Форс мажор. Мы остались должны­
большую сумму денег. Долги отдавали 7 лет. Лишились всего,
что наработали.
Моя мама -это моя трансформация (Луна в 8 Доме). С
одной стороны, она приучила меня к труду, много поддер­
живала меня и финансово в том числе, но всегда меня дер­
жала на коротком поводке. Даже после замужества ничего не
изменилось. Было очень сложно избавиться от её манипуля­
ций.
Пример8.5.
Куспид 8 Дома в Тельце, Венера в 8 Доме в Близнецах
(она же управитель I Дома). Солнце в 8 Доме.
В 6 месяцев меня катапультировало из коляски, и я пока­
тилась по склону. Остановилась у обрыва, где внизу прохо­
дила трасса. Через месяц история повторилась. На мне -ни
царапины.
Сама ни раз спасала жизнь людям.
Была попытка суицида. Выпила смертельную дозу пси­
хотропных, отделалась тремя сутками сна.
Всю жизнь, как птица феникс, умираю и возрождаюсь
(управитель 8 Дома в 8).
В детстве было множество сотрясений, кусали собаки 3
раза (зашивали). В 4 года собака порвала лицо, было 2 опера­
ции под общим наркозом.
С 5 лет видела ту сторону мира, разных сущностей, чув­
ствовала их на ощупь. В 12 лет отвезли к «бабке» на заговор.
Мама считала, что у меня плохо с головой.
Интерес к магии и оккультным делам был всегда (Солнце
370

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа • ~
u 8 Доме), но пока не научусь этим правильно пользоваться,
нс практикую. Хотя то, что я говорю, сбывается.
,,,
6'
Пример8.6.
Куспид 8 Дома в Скорпионе. Плутон в Деве в 6 Доме.
Марс в Стрельце в 9 Доме. В 8 Доме Меркурий и Нептун.
Очень не люблю брать кредиты, но иногда приходится. На
деньги партнеров особо никогда не рассчитывала. Но после
развода первый муж не хотел платить алименты сыну, скры­
вал часть доходов. Пришлось обращаться к уполномоченно­
му по правам ребенка для решения вопроса.
Второй муж в начале знакомства скрыл, что у него пробле­
мы с кредитами, что он должен платить алименты и по ним
уже большая задолженность. Решил, что скроет, а потом мне
371

"'! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
121,
Z: \ / 111, S"
у~4
. W"
"
/ /
'U"'
I "
"""
просто придется принять все его финансовые проблемы. Но
я не выношу вранья, и быстро рассталась с этим человеком
(Меркурий -управитель 7 Дома в 8 Доме в соединении с
Нептуном).
С кредитами, займами связана моя нынешняя работа -
кредитно-потребительский кооператив. Я выпускаю газету,
которую учредил председатель этого кооператива (Мерку­
рий в 8 Доме).
Были разные критические ситуации. Попадала в автоава­
рию. Несколько раз в жизни гнались за мной подозритель­
ные личности (куспид 8 Дома в Скорпионе). Один раз про­
вожала подругу вечером, пошла домой -вижу, что странный
мужчина за мной идет. Я быстрее пошла -он быстрее. Я как
заяц помчалась, но не в общежитие, а к дому жениха (буду-
372

ДОМА ГОРОСКОПА: Восьмой Дом гороскопа '• • .....
щего мужа), залетела в подъезд, на 2 этаж, звоню в квартиру,
а мужик уже добежал тоже до площадки и говорит: « Ну что,
<'нринтер, куда еще побежишь». И тут одновременно -мама
жениха открывает двери, и я вбегаю в квартиру, а снизу идет
с работы жених. И мужик уже сам начинает убегать ...
Еще был случай, когда шла с работы, было уже темно, а у
общежития росли густые кусты -оттуда выскочил мужчи-
11а, стал хватать меня за шею и за руки, но ... у меня почему-то
вместо страха улыбка и я говорю: «Ой, вы наверно, меня с
кем-то перепутали, наверно, ждали знакомую, чтобы подшу­
тить. Одежда у меня с вашей знакомой, наверно, одинаковая,
вот вы и перепутали в темноте». Мужик от моих слов опешил
на минуту, даже начал меня рассматривать. А до меня дохо­
дит, что это нападение, а не шутки, и я стремительно топаю
ему по ноге и бегу в общежитие с уранической скоростью. И
только уже дома начинается стресс, слезы, руки трясутся. Но
в минуты опасности почему-то я часто сохраняю невозмути­
мое спокойствие.
Тип мышления у меня всегда был исследовательский
(Меркурий в Скорпионе в 8 Доме). Мне обязательно нужно
докопаться до самой сути, собрать абсолютно всю информа­
цию и проанализировать. Если в разговоре меня чем-то це­
пляла какая-то неточность, у меня тут же в голове запуска­
лось детективное расследование, я сопоставляла сразу все
факты, вспоминала все сказанные слова, версии и сравнива­
ла. Друзья часто мне говорят -тебе только в КГБ работать.
Моя трансформация происходит чаще через заболева­
ние (управитель 8 Дома в 6). Однажды я от болезни слегла
в прямом смысле. И глядя в потолок, думала, и что дальше?
Где и как найти выход из ситуации, как жить, что менять в
жизни и т.д.? Вселенная услышала меня -вдруг мне стали
попадаться рекламы о разных эзотерических занятиях, оз­
доровительных семинарах. Сначала попался видеоролик,
373

~-~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
где я услышала фразу, зацепившую меня: «Если есть путь,
по которому болезнь пришла, значит, есть путь, по которому
она может уйти». С этого и завертелось. Нумерология, руны,
диетология и в итоге я вдохновилась астрологией. Именно
астрология для меня нечто мистическое, тайное, что хочет­
ся исследовать глубоко и детально. Возможно, что весь мой
путь по кризисам и был именно для того, чтобы я занялась
ей. Сейчас я называю свою жизнь -«через тернии к звездам».
374

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа "' ~
Девятый Дом
гороскопа
(падающий, огненный, мужской)
• Долгие поездки, путешествия
• Иностранцы, туземцы, чужеземцы
• Образование высшее и последипломное
• Абстрактные знания
• Мудрость, предсказания
• Публичные лекции и ВУЗ
• Религия, философия
• Далёкие земли
• Публикации, реклама
• Мировоззрение, мораль
• Паломничество
• Адвокаты, юристы
• Сны и видения
• Психические и ментальные исследования
• Узаконенные процедуры и ритуалы (брачная церемо­
ния, оглашение завещания, легализация, усыновление, кре­
щение детей, принятие духовного сана)
• Издание книг
• Духовная власть
• Влияние провидения на нашу жизнь
Почему одним людям с детства хочется покинуть роди­
ну и обрести счастье вдали от дома, а другим такая мысль не
375

..... , Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
приходит в голову в течение жизни? Отчего кто-то стремит­
ся к развитию, учится в ВУЗах, а кому-то эта тема абсолют­
но неинтересна. 9 Дом говорит о том, что далеко и высоко, в
противовес 3 Дому, который рассказывает о том, что близко
и рядом. Начальное и практическое обучение, навыки обра­
щения с информацией, общение с родственниками находит
свое развитие в связях с людьми других культур, изучении их
образа жизни, расширении представления о мире через по­
лучение высшего образования, философию и религию. Здесь
благодаря наставникам и духовным учителям зарождается
система ценностей и убеждений, мировоззрение, формиру­
ется отношение к Добру и Злу в себе, мире и других людях, а
также выстраиваются отношения с Богом.
-•-----
ЗАДАНИЕ:
1) Прежде, чем продолжить чтение, вспомните и опишите,
какое у вас образование, нравится ли вам путешествовать,
свои философские, религиозные и политические убежде­
ния, кто может повлиять на ваше мировоззрение.
2) Найдите, в каком знаке Зодиака расположен ваш куспид,
управитель 9 Дома, в каком Доме находится управитель 9
Дома, какие планеты находятся в 9 Доме и сравните описа­
ние 9 Дома с проявлением этой сферы в вашей жизни.
376

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа • ·~
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
в знаках Зодиака
Какие путешествия мне нравятся?
В каком ВУЗе мне нравится учиться?
Каково моё мировоззрение?
Моё отношение к религии, какое оно?
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
в Овне
• У человека море энергии, жажда установления права и
порядка
• Готовность к высшему знанию, умение активно защи­
щать свои убеждения
• Стремление к захвату и расширению « Всё вокруг кол-
хозное, всё вокруг-моё»
• Желание слишком много брать на себя
• Потребность в лидерстве и учительстве
• Отрицание принципов совести и чувства долга
• Это активный путешественник
• Человека невозможно привязать к одному месту
• Энтузиаст, передающий свои идеи другим
• Он предпочитает драматические формы творчества
• Не любит формальных ритуалов
• Манера излагать информацию взрывная и импульсивная
• Как педагог, моментально эмоцио­
нально зажигается, но так же быстро уга­
сает
• Жестикулирует активно
• Не любит лишние вопросы и замеча­
ния
• Область знаний: военное дело, физ­
культура и спорт, технический труд, ре-
377

.., ~~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
мёсла, вождение автомобиля
Примеры из уст учеников:
-«почему не понимаешь с полуслова, я же внятно тебе обояснил»
-часто говорю я;
-тир обожаю.
------------~~
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
в Тельце
• Непоколебимая система ценностей
• Мечта о сказочной стране, богатой и комфортной жиз­
ни, благосостоянии
• Завязывает деловые связи с иностранцами и путеше­
ствует только ради заработка
• Ищет в абстрактных знаниях полезные стороны и
практическую применимость flll'Jf:i::'
• Избегает отклонений от t' ~i
традиций, принятых в этом . . ·
обществе ~ :,,.-=""',. . .,.,_
• Считает, что «лучше си-· ·,
ница в руках, чем журавль в
небе»
• В мистике и духовных ценностях разбирается плохо
~~---------------
Примеры из уст учеников:
-система ценностей непоколебима (куспид 9 в Тельце), защи­
щать их буду «кровь из носа» (управитель 9 в Овне).
378

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа .. •..,,
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
в Близнецах
• У человека интерес к философскому осмыслению мира
• Хорошее образование
• Любовь к путешествиям
• Конфликт между верой и
разумом
• Разносторонний жизнен­
ный опыт
• Талантливый рассказчик,
оратор, проявляющий эмоциональную лёгкость, весёлый
нрав и прекрасное чувство юмора
• Может оказывать влияние на других словами, интере­
суется политикой
• Не может долго удерживать авторитет из-за перемен­
чивости
• Человек владеет несколькими языками, преуспевает в
публицистике
• Духовное понимание, эмоции и привязанности его не
трогают, ко всему подходит через познание, коммуникацию,
призму рассудка
• Человек настойчив в продвижении своих идей, скорее
философских, чем конкретных
• Как преподаватель -лучше справится в школе. Если
высшее образование, подойдут точные науки (высшая мате­
матика, бухгалтерский учёт, аудит, сметное дело, коммер­
ция, журналистика)
Примеры из уст учеников:
-я могу воодушевленно, интересно рассказывать, влияя на миро­
воззрение других;
-------------~~
379

~ :,.,.. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
., ___________ _
Примеры из уст учеников:
-владею пятью языками;
-я блестяще училась, потом преподавала, редактировала, те-
перь пишу на трех языках.
----------------~.,
•
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
в Раке
Человек во всём опирается на
опыт прошлого
• Религиозен, патриотичен, имеет
глубинную привязанность к традици­
ям, корням и к Родине
• Имеет успех везде, где важно са­
моуважение и общественное призна­
ние
• Эмоционально и болезненно реагирует на критику
своих философских и религиозных представлений
• Историк родной земли, составляет генеалогическое
древо своего рода
• Стремится понять других, отличный преподаватель,
наставник, понимающий потребности людей и общества в
целом
• Любит путешествия в дальние страны, особенно по
воде
• Это романтическая натура с богатой душевной жизнью
• У него сильна память об умерших родственниках и за­
бота по отношению к их могилам
• С возрастом растут интуиция и умение убеждать
• Как педагог отличается чувственностью, эмоционально­
стью, желанием проникнуть в души слушателей и тронуть их
380

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа ,  • ....
своим выступлением, говорит образно, подвержен волнению
• Подходят гуманитарные и естественно-научные дис­
циплины, имеющие отношение к живой природе и человеку,
к постижению его сущности, а также психология, психиа­
трия, социология, зоология, ботаника, история, литература,
иностранные языки (особенно древние), культурология, гео­
графия, туристическая деятельность, экология
Примеры из уст учеников:
-еще подростком составила генеалогическое дерево по материн­
ской линии;
-закончила университет -ботаническая специализация;
-хочу открыть оздоровительный центр с эзотерическим укло-
ном в тропическом месте;
-я когда выезжаю отдыхать, беру с собой много мусорных паке­
тов, чтобы убрать за собой и за другими -близко к сердцу прини­
маю загрязнение окружающей среды.
-------------~~
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
во Льве
• Поиски смысла жизни
• Человек -гибкий руководи­
тель, хороший организатор
• Любит планировать свои пу­
тешествия с размахом, на широкую
ногу и по возможности с обществен­
ным звучанием
• Имеет твёрдые философские,
религиозные и политические убежде­
ния
• Преподавательские способности
• Честолюбив, охотно играет роль «Гуру», влиятельного
381

•,.;., Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
общественного деятеля, лидера
• Учит других, как нужно жить
• Любит всевозможные церемонии напоказ
• Высоко ценит знания, образование, учится всю жизнь
• Правдоискатель, искренен и честен, горд своими идея­
ми и своей просвещённостью
• Доверчиво идёт по жизни, уверенный, что она его не обма­
нет
• Альтруизм, насыщенная и интересная жизнь
• Это великодушный, доброжелательный, иногда деспо­
тичный человек
• Сражается за свои идеи, но умно и пластично
• Может быть много путешествий, счастье и любовь
вдали от дома
• Манера преподавания яркая, игровая, увлекающая, за­
вораживающая слушателей, опирается на их интерес и вос­
торг
• Занятия превращает в некое театральное действие
• Подходят театральные и кинематографические дис-
циплины, а также танец, спорт, военное дело
)------------------------
Примеры из уст учеников:
-я хорошо умею обояснить людям материал;
-муж закончил престижное командное военное училище, затем
самую престижную военную Академию, участвовал всегда в пара­
дах на Красной площади -показательное действие.
------------~~
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
вДеве
• Человек относится критично к жизненным установкам
кровных родственников
• Скептичен в духовных вопросах, придерживается ма-
382

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа • •~
териалистической философии
• Заботится о своём имидже и очень не любит любые не­
ожиданности и отклонения в повседневной жизни
• Решает конкретные, актуальные задачи, ориентиро-
ванные на настоящее
• Воспринимает жизнь больше умом, чем сердцем
• Способен радикально менять взгляды
• Имеет деловые связи за границей
• Ему не хватает ширины фантазии в целостном пони­
мании мира
• На низком уровне человек бюрократ и мещанин
• Как педагог отличается точностью и чёткостью в изло­
жении материала, исключительной логичностью, системно­
стью, продуманностью любого высказывания
• Присутствует эмоциональная холодность, любит рас­
сказывать поучительные истории и отпускать едкие замеча­
ния и шутки
• Постоянно совершенствует свои знания, что приводит
к профессионализму
• Его объяснения понятны и
подробны, но не всегда интересны
и увлекательны
• Следит за посещаемостью
студентов, крайне негативно от­
носится к списыванию
• Есть склонность к издатель-"'
1
"":о
скому делу, может быть редактором или корректором
Примеры из уст учеников:
-могу из мелочей сделать далеко идущие выводы, в голове воз­
никает логическая цепочка, все факты собираются в одно целое и
масштабное. Исследую, анализирую, собираю все в «кучу»;
-------------~~
383

"!.. • .... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
., ____________ __
Примеры из уст учеников:
-очень критично отношусь к орфографическим и смысловым
ошибкам в текстах;
-когда беру тему для исследования, детально ее изучаю, делаю
конспект. Закончила философский факультет.
-------------~~
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
в Весах
• Человек решительно настроен на гармонию в жизни и
во взаимоотношениях
• Предпочитает путешествия с комфортом, плохо ори­
ентируется в незнакомых местах и легко может заблудиться
• Часто встаёт на защиту угнетённых
• Манипулирует людьми, чтобы избежать житейских
кризисов
• Склонен делить слушателей на «своих» и «чужих»
• Любит незнакомые культуры и дальние поездки
• Имеет активную социальную жизнь
• Как педагог эстетично и манерно воспроизводит ин­
формацию, озабочен главным об­
разом тем, чтобы придать своим
мыслям и знаниям гармоничную
словесную упаковку
• Присутствует элитарность, -
желание понравиться всей аудито-
рии и каждому слушателю в от дель-.,.,
нести
Примеры из уст учеников:
-мне очень интересны новые люди-иностранцы, их обычаи, нра­
вы, хочется подружиться, найти общий язык.
--------------'~
384

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом Z!!J!.OCкona • ~
~~---------------
Примеры из уст учеников:
-Я всем сразу доверяю, стараюсь опекать 191жеземцев, когда ко
мне обращаются с вопросами, например, как пройти куда-то;
-я хо191
1
чтобы в жизни все было мирно, чтобы договориться,
чтобы всем было хорошо и расстраиваюсь, если это не так;
-в путешествиях люблю комфорт;
-у дочери 2 образования, одно -консерватория за границей, дру-
гое -международные отношения. Элитарность и гармония во
всем, много путешествует.
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
в Скорпионе
• Человек имеет очень твёрдые убеждения
• Часто жесток и навязывает другим свою волю
• Стремится проникнуть в чужие тайны
• Его привлекает всё загадочное
• Много внимания уделяет ~
исследованию секса, как источни-11'
1<а высвобождения живой энергии
• Есть желание оставить след
в истории
• Идеи во благо всего челове­
чества
• Непоколебимая мощь веры -
за свои убеждения готов взойти на костёр
• Его увлекают эзотерика, магия
• Тантрический путь, связанный с овладением энергией
• Хорошо реализуется как врач (хирург, онколог, патоло­
гоанатом), издатель, наставник, духовный вождь
385

'!.. > Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Примеры из уст учеников:
-муж очень категоричен в своих убеждениях, его привлекает ми­
стика и все загадочное;
-много знаю, но сказать об этом никому не могу.
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
в Стрельце
'
• В человеке присутствует изначальная творческая сила
• Стремление к духовному росту, образованию и рели­
гии, исследованию мира
• Для него очень важны популярность, престиж, нрав­
ственность, общественная деятельность
• При общении, человек не очень заботиться о соблюде­
нии общепринятых норм, живёт по понятиям
• В его жизни много путешествий и удачи в дальних по­
ездках
• Он добр по натуре, хороший
преподаватель и охотно играет роль
Гуру
• Речь отличается огромным па­
фосом, желанием всех увлечь своими
идеями, его выступления похожи на
политический митинг, независимо от преподаваемой дис­
циплины
• Могут проявиться диктаторские замашки в отноше­
нии своих студентов -но это лучший пед~гог
• При сильном Меркурии -хороший публицист
• Подходят: философия, право, история, политология,
международные отношения, экономическая теория, литера­
тура
386

ДОМА ГОРОСКОПА: Дев.ятъtй Дом гороскопа • ·~
Примеры из уст учеников:
-мама с детства говорила, не оставляй свои игрушки во дворе.
Если ты сама чужие никогда не возьмешь, то не думай, что и все
люди такие. А мне казалось, если сама не краду, то и другие немо­
гут так поступать;
-читаю много духовной литературы и религиозной;
-любимое занятие -исследовать мир в самых разных сферах.
Когда мне предлагают поездку просто на отдых, я говорю, что ле­
жать на море мне очень скучно, а вот поехать и посетить множе­
ство музеев, храмов, интересных мест, национальных праздников,
а потом привезти фото и написать очерк -это да;
-если дочь увлечена чем-то, то все должны помочь найти жела­
емое, вовлекаются все;
-ловлю себя, что все время умничаю и поучаю всех.
------------~~
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
в Козероге
• Выработав жизненные принципы,
человек будет строго их придерживаться
• Он интересуется философией, рели­
гией и правовыми науками в их традици­
онном виде
• Ответственно относится к своей жиз­
ни и образованию
• Постоянно совершенствуется в из-
бранной специальности
• Не склонен к мистике
• На слово не верит, всё проверяет на собственном опыте
• Путешествует не ради развлечения, а только по делу
• С подозрением относится к иностранцам
• В кризисных ситуациях может оказывать успокаиваю­
щее влияние на свое окружение
387

·, ,.~: Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Ко всему новому относится осторожно
• Стремится к власти
• На низком уровне -диктатор, который ставит себя
выше других, считая во всём правым
Примеры из уст учеников:
-закончила горно-металлургический институт,училась трудно;
-знакомый занимается альпинизмом, а другой на джипе уча-
ствует в гонках ралли по непролазной грязи, с препятствиями,
ямами;
-я крещен в старообрядческой церкви;
-ради развлечения путешествовать не XOlo/;
-сестра всегда говорит: «Да, трудно и что?».
------------~~
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
в Водолее
• В основе мировоззрения человека лежит свобода во
всех ее проявлениях
• Отрицает традиционные
установки, всегда в авангарде но­
вых идей
• Умеет мгновенно срываться
с места
• Имеет много необычных си­
туаций, неожиданных случаев в дальних странах
• Обретает свободу за границей
• В духовной сфере идентифицирует себя с человече­
ством в целом
• Его ум хорошо приспособлен к философии, но не ли­
шён и практицизма
• Высокая образованность имеет для человека большое
значение, равно как и самообразование
388

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа
---
• Он учится в течении всей жизни, ищет собственные
ответы на вопросы через философию, религию, идеологию
• Это идеальный учитель, умеющий донести идеи до ау­
дитории, путешественник, репортёр
• Как педагог ведёт себя непредсказуемо, интересуется
всем нестандартным, методы преподавания нетрадицион-
11ы1 оригинальны, стремится вести слушателей за собой
• При сильном Меркурии может быть хорошим писате­
лем -фантастом
• Науки: электроника, программирование, кибернети­
ка, космонавтика, авиация, радио -и телекоммуникаци­
онные технологии, социология, журналистика, эзотерика,
астрономия и астрология
Примеры из уст учеников:
-дочь учится всегда, многотомные учебники на всех языках;
-ищу ответы на все жизненные вопросы, за границей ощущаю
себя свободно и легко;
-закончила факультет информационных технологий.
____________ ,,
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома
в Рыбах
• Это ярко выраженная мистическая натура, добрая и
религиозная
• Ум человека духовно и
эмоционально ориентирован­
ный
• Присутствуют склонность
к воспитанию других и заботе о
них
• Способен совершать мысленные путешествия в астрале
• Имеет парапсихологические способности
389

... ,.,.. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Сильно погружен в мир мечтаний, может быть хоро­
шим писателем
• Владеет несколькими языками и легко находит общий
язык с иностранцами
• Легко становится жертвой жуликов
• Любит водные путешествия
• Способен жертвовать своими интересами ради идеи
• В случае критики со стороны аудитории комплексует и
обижается, замыкаясь на своих проблемах
• На низком уровне -это чёрный учитель
• Человек имеет дар врачевания (экстрасенс, костоправ)
• Наиболее типичны для изуения религиозные дисци­
плины, музыкальные, художественные, театральные предме­
ты, а также философия, география, литература, психология
Примеры из уст учеников:
-я логопед, занимаюсь с детьми, в том числе с инвалидностью;
-знакомый очень любит музыку, пишет песни и говорит, что
музыка его религия, через песни выражает свои идеи;
-у коллеги маленькая дочь говорит, что вырастет и приют для
животных откроет. Сейчас подбирает всех животных, домики
им находит, лечит, слезы льет, если видит брошенное животное,
говорит -это души божьи и надо их спасать. Деньги карманные
тратит на их корм.
------------~~
Управитель 9 Дома в Домах гороскопа
Через коzо и что я расширяю своё мировоззрение?
Ради чеzо я путешествую?
С чем связано мое высшее образование?
Управитель 9 Дома в I Доме
• Путешествия -это часть натуры
• Есть собственная система ценностей и убеждений,
390

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый .Дом гороскопа
своя философия
• Хорошее образование даёт воз­
можность развиваться человеку, как
личности
• Это религиозный философ, идео­
лог, гуманист, издатель, мечтатель, ро­
мантик
• Участник международных конкурсов, конференций
Управитель 9 Дома во 2 Доме
• У человека материалистический взгляд на жизнь
• Высшее образование повышает возможность его дохода
• Он зарабатывает и тратит на пу-r.-
тешествия
• Может преподавать ради повы­
шения материального благополучия
• Доход может приносить религия
• Преподавание экономических дисциплин
Управитель 9 Дома в 3 Доме
• Мировоззрение человека формируется под воздей­
ствием ближайшего окружения, ещё в школьные годы
• Могут быть контакты с состоятельными людьми, ино­
странцами, жителями из другой местности, иной веры
• Свою идеологию и философию
человек распространяет среди род­
ственников и знакомых
• Путешествия развивают его
мышление, пробуждают интерес
• Это может быть писатель, учи­
тель, преподаватель, лектор, популяризатор
391

~ ·•' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
,, ___________ _
Примеры из уст учеников:
-знакомый -дальнобойщик, был во многих странах, у него
несколько загранпаспортов. Очень интересный рассказчик,
много повидал, может лекции читать о культуре других
стран не хуже любого профессора;
-знакомая преподает в той же школе, где обучалась.
____________ ,,
Управитель 9 Дома в 4 Доме
• Родители, семья влияют на
мировоззрение и установки челове­
ка
• Часто такой человек не пони­
мает, что хорошего может быть за ,
границей и для чего путешество­
вать, когда дома так хорошо
• Выбор учебного заведения
может быть сделан благодаря родителям
• Это гид, экскурсовод, проводник по родным местам
Управитель 9 Дома в 5 Доме
• Своё мировоззрение и установки человек передает де­
тям, любимым людям
• Рождение ребёнка меняет его
взгляд на мир
• Он получает удовольствие от
путешествий и участия в спортив-IN:~~
ных мероприятиях
• Преподаватель творческого направления
• Детский педагог
• Туристический агент
392

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа ·~··
Управитель 9 Дома в 6 Доме
• Высшее образование влияет на
трудовые обязанности человека
• Путешествия связаны с рабо­
той, могут быть длительные коман­
дировки
• От мировоззрения зависит здо­
ровье человека
• Может изучать гигиену, меди­
цину, целительство
• Это -человек, обучающий на­
выкам (наставник, педагог в профте­
хучилищах)
Примеры из уст учеников:
-мое мировоззрение очень изменилось после заболевания, совсем
другая жизнь. И работа, и рабочий коллектив очень влияли на мои
взгляды;
-дочь после онкологической операции увезли в Европу учиться и
лечиться;
-подруга после болезни выучила все про щитовидную железу, те­
перь лучше любого доктора знает все на эту тему, а также о пи­
тании и нутрициологии.
-------------~~
Управитель 9 Дома в 7 Доме
• На мировоззрение человека влия­
ют партнёры, соперники и конкуренты
• Он делится своими установками с
другими людьми, выступает на публике
• Образование связано с коммуни­
кацией, договорами, судебными процес-
.-' . (!. '
",с.) • •
,1 ;,, .
/? ( > 1' ' .
.. -
• ..1,. -
--=--· 1 .• --;{
.•. '
393

~--~! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
сами, посольствами и консульствами
Управитель 9 Дома в 8 Доме
• Мировоззрение формируется под
воздействием кризисов, опасных ситуа­
ций и катастроф
• Жизненная философия человека
связана с оккультизмом, магией, темой
жизни и смерти
• Высшее образование связано с ме-
дициной, психиатрией, ядерной физикой
• Научные исследования в области
паранормальных явлений
Управитель 9 Дома в 9 Доме
• Мировоззрение формируется под воздействием путе-
шествий и постижения других религий и культур
• Человек умеет ВДОХНОВЛЯТЬ
• Активно расширяет жизненные позиции
• Это -педагог, учитель, про­
поведник высших знаний и раз­
ных культур
• Путешественник, исследо­
ватель, первооткрыватель, карто­
граф
• Автор учебников и учебных
материалов
., ____________ _
Примеры из уст учеников:
-другие языки и культуры просто втягивают. Я учитель и мно­
го учу неформально;
394

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа
Примеры из уст учеников:
-я идейный вдохновитель и в семье, и для клиентов, могу с подвиг­
нуть на подвиги других легко.
____________ ,,
Управитель 9 Дома в 10 Доме
мируется под влиянием авто-а ~ 1 -~~
• Мировоззрение фор-, ~аа. t~:~ .}, . ·-~· ,._, -  -...
ритетного человека, во время ~ .
вовлечения в ответственное
дело или развития своего соб­
ственного бизнеса
• Высшее образование
повышает статус человека, оно необходимо для успеха и при­
знания человека в обществе
• Философия человека может оказать влияние на власт­
ные структуры
• Преподавательская деятельность, лекторство даёт воз­
можность заявить о себе, стать популярной личностью, сде­
лать себе успешную карьеру
• Священнослужители высокого ранга
• Послы, дипломаты
Управитель 9 Дома в п Доме
• Мировоззрение форми­
руется под воздействием еди­
номышленников и друзей, а
также общественных органи­
заций и партий
• Высшее образQвание по­
зволяет человеку занять высо-
395

' ? t! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
кий политический пост
• Он путешествует ради чувства свободы и воодушевле­
ния для дальнейших подвигов
Управитель 9 Дома в 12 Доме
• На мировоззрение влияет одиночество и погружен­
ность в самого себя (самоанализ)
• Подойдёт высшее образо­
вание в области психиатрии
• Склонность к шпионской
деятельности
• Возможно тайное распро­
странение своих взглядов и убеждений
• Длительные поездки в одиночестве
Планеты в 9 Доме гороскопа
Кто влияет на моё мировоззрение?
Кто из авторов (книz, фильмов) может
изменить мою точ,g, зрения?
Кто сможет помочь мне закончить
высшее образование?
Солнце в 9 Доме
• «Идейный», дом радости Солнца
• Такого человека трудно не заметить
• На решения человека большое влияние оказывает мо­
раль, представление об идеалах,
вера
• Для становления личности
и развития талантов необходим
наставник, учитель или цель, ко­
торая могла бы повести за собой
396

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа '  ·.,,,
• Способность сеять веру в сердца окружающих
• Прекрасный собеседник
• Продвижению способствуют не только оптимизм, вы­
сокие идеалы, но и чувство сострадания, великодушия и бла­
городства
• Путешествия дают возможность познать и мир и себя
• Широкомыслящий, развитый, уважаемый человек
• Профессор, учитель, путешественник
• Успех связан с преподаванием, политической деятель­
ностью, работой с иностранными культурами
• (П.П.) Сектант, считающий себя образцом правосудия
и снисходительно презирающий грешников и неверующих
• Ведёт показательно-примерный образ жизни
• Любит поучать других, сам критики в свой адрес не вы­
носит
• Духовные скитания, заблуждения, неприкаянность
• Потеря сил, неудачи в поездках и путешествиях, тяже­
лые проблемы вдали от дома
• Трудности в образовании
• Отсутствие авторитета
~,-------------
Примеры из уст учеников:
-сестра -генератор идей, очень яркая, закончила факультет
иностранных языков в университете. В жизни ставит цель и идет
к ней, говорит: «Вижу цель -не вижу препятствий».
____________ ,,
Лунав9Доме
• «Муза дальних странствий»
• Подсознательно человека тянет к перемене мест, путе­
шествиям, манит иностранная кухня
• Мама или семья могут оказать сильное влияние на вы­
бор высшего образования, привить основные нормы морали,
397

~~~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕНН~IЙ ПУТЬ
ориентиры в жизни
• В новой обстановке человек ориентируется благодаря
своему великодушию, сострадательности и широте взглядов
на жизнь
• Он желает иметь большую семью или несколько квар-
тир
• Вкладывает много сил в воспитание детей
• Ищет и верит, что найдёт смысл жизни
• Человек пускается в путь, не
имея определённой цели и не зная, где
окажется завтра
• Предпочитает морские круизы
и речные прогулки в интимной обста­
новке
• (П.П.) Высокомерный невежда,
изображающий смиренного святого
• Неприкаянный скиталец, ото­
рванный от родительского дома
• Много бессмысленных неприят­
ных приключений
• Неустойчивая нравственная по­
зиция или стойкая безнравственность
• Несчастливые поездки, особенно водные
~,------------
Примеры из уст учеников:
-лучший отдых для меня -это образование;
-интересна кухня других народов.
------------~~
Меркурий в 9 Доме
• <<Релиzиозный философ»
• Человек с философским складом ума
• Много путешествует по миру с познавательной целью
398

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом l_!l])Ocкona .. •,..,
• Легко осваивает языки
• Мышление, учёба и усвоение
повой информации формируется
у него под влиянием наставников,
иностранных культур и культур­
ных традиций, а также людей, об­
ладающих большим жизненным
опытом
-
• Он общается с людьми оптимистичными и открытыми
• Уверенно ориентируется в любом месте
• Ухитряется объясняться на незнакомых прежде языках
• Могут быть родственники за рубежом
• (П.П.) Может долго рассуждать обо всём на свете и не
сказать при этом ничего путного
• Демагог, презирающий чужое мнение
• Спесь, гордыня, клевета от иностранцев, неудачные
дальние поездки
Примеры из уст учеников:
-я учусь тогда, когда образование расширяет мое мировоззрение
и позволяет мне стремится к чему-то светлому и лучшему;
-знакомый обожает рассуждать обо всем на свете, но много раз
повторяет одно и то же разными словами.
Венера в 9 Доме
• <<Священная любовь,,
• Человек расширяет свои горизонты, используя при­
родное обаяние
• Любит жить на широкую ногу, много путешествовать
с комфортом и веселиться, что подвигает его на поиски при­
личных заработков
• Исповедует сам и дарит другим радость и любовь к
399

~ . ·~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
жизни, вселяет веру в других, и сам верит в лучшее будущее
• Ему нравится всё, что связано с другими культурами
• При выборе партнёра он
обращает внимание на его мо­
ральные качества
• Может быть супруг(а) из-v :.,-,,.-
далека · r ~
• Хорошие отношения с ино­
странцами
• (П.П.) Неумение совла-
дать со своими влечениями, которые противоречат идеалам
• Порочащие связи с иностранцами
• Потери и неудачи в поездках
• Пижонство, преувеличенное мнение о себе, надуман­
ные идеалы (поэты, художники, путешественники и др. лич­
ности)
~
Примеры из уст учеников:
-знакомая ездит за границу на шоппинг, считает, что только
там можно хорошо одеться;
-подруге средства не позволяют ездить за границу, она одевает­
ся в секонд-хенде.
-------------,~
Марсв9Доме
• «Рыцарь»
• Даёт возможность человеку
работать с размахом, проявлять
свою активность, самосовершен­
ствоваться
• Способность самостоятель­
но действовать развивается под
400

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороС1<,оnа
влиянием наставников, дальних поездок, различных духов­
ных учений, людей, которых он уважает
• На поступки человека сильно влияют его убеждения
• Активность направлена на получение высшего образо­
вания, на путешествия, на доказательство своего единствен­
но правильного мнения и точки зрения
• Конфликты чаще всего возникают из-за разницы в ми­
ровоззрении на национальной или религиозной почве
• Человек открыто высказывает свои взгляды на жизнь,
не взирая на реакцию окружающих, чем провоцирует на­
нряжённые ситуации
• Часто осваивает философию, связанную с определён­
ным видом спорта (цигун, йога, ушу) и переносит ее на ос­
новную жизнь
• Ставит себе высокие цели
• Успех и расширение горизонтов связаны с активными
поездками, полётами, работой в международном транспор­
те, занятиями спортом и физической работой
• (П.П.) Нетерпимость к чужим взглядам, безграничная
вера в собственную правоту
• Готовность за свою святую идею безжалостно пресле­
довать и убивать
• Аварии и несчастные случаи в поездках, неприятности
от иностранцев, постоянные перемещения, встряски
• Один из показателей эмиграции, невозможность жить
на одном месте
Примеры из уст учеников:
-сын занимается восточными единоборствами, всегда прислу­
шивается к мнению тренера, он для него учитель, позиции свои
отстаивает с боем.
------------~
401

• _; .. ! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Юпитер в 9 Доме
• «Священнослужитель»
• Цели, убеждения человека формируются под влияни­
ем идеологии, наставников, высшего образования, дальних
поездок и путешествий
• Он способен прими­
рять представителей разных
вер и народов
..
• Чётко ориентирован ь.~ .:i:.I·.~~
на успешное продвижение к
цели
• Сильно верит в свой
идеал и всегда привлекает последователей
• Успех и богатство приходят к нему благодаря нако­
пленным знаниям, умению воодушевлять людей, глубокой
вере в свои силы и в то, что его поддерживают высшие силы
• Могут быть официальные, оплаченные или выгодные
поездки и путешествия
• Престижное образование
• Успех за рубежом
• Человек обладает мудростью и сострадательностью к
окружающим
• Это хороший наставник, который ведёт за собой
• Подойдут преподавание, иностранные языки, туризм,
юриспруденция, адвокатура, проповедничество, издатель­
ское дело
• (П.П.) Считает себя лучше и выше других, а свою веру
самой правильной и единственно истинной
• Потеря престижа в поездках, идейные разногласия,
ограничения, скитания, потеря места жительства, разрыв с
традициями
• Враги среди иностранцев и людей издалека
402

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа '• ·~••
~~----------------
Примеры из уст учеников:
-дочь всегда вдохновляет и воодушевляет на «подвиги», сейчас
работает в Штабе коронавируса;
-знакомый преподает йогу много лет, верит в нее и ведет за со­
бой массу людей;
-в стенах учебного заведения чувствую эйфорию, чувствую ауру
аудитории, рада каждому преподавателю. Получаю 3-е образование.
------------~~
Сатурн в 9 Доме
• <<Душевные кризисы»
• Мировоззрение человека формируется под воздей­
ствием людей старше по возрасту
• Может быть профессиональный рост благодаря выс­
шему образованию
• Дальние поездки, связанные с работой
• Трудности с учебой в ВУЗе, профессия в сфере образо­
вания
• Пропаганда атеизма
• Система ценностей че­
ловека не меняется под воз­
действием внешних сил
• Возможны задержки в
путешествиях или вынужден­
ный переезд из-за каких-то
обстоятельств
• Человеку важно повышать уверенность в себе
• (П.П.) Постоянно принижает себя, недоверие ко всему
• Отверженный одиночка-изгнанник, сам подрывает
свой авторитет
• Дух отрицания и неуступчивости, человек получает
расплату за убеждения
403

0
• ••~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Опасность катастроф и перемен в дальних поездка
~ '1--------------------
Примеры из уст учеников:
-кажется, что все дороги ведут в тупик.
____________ ,,
Уранв9Доме
• У человека широкий кругозор, поверхностный инте­
рес к разным культурам
• Он умеет находить
друзей за границей
• Может придержи-
ваться убеждения, что Бог
един, как бы его ни назы­
вали или быть полным ате­
истом
• В любом случае, относится уважительно к чужой вере,
считая, что в этом вопросе каждый имеет право свободного
выбора
• Может произойти смена веры, увлечение астрологией
• Учителя и наставники появляются в жизни внезапно и
так же исчезают
• Цель в жизни и идеалы человека могут сильно менять­
ся в течение жизни
• Он умеет проповедовать новые идеи и знания, делая
их доступными пониманию обычного человека
• Религиозные изменения в обществе, стихийные ка­
таклизмы в первую очередь влияют на мировоззрение и на
представление о целях и идеалах
• Могут быть срочные перелёты по причине неожидан­
ных чрезвычайных событий
• (П.П.) Человек любит возвеличиваться, видит себя ве-
404

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа
----
;1иким эзотериком, избранной личностью
• Изгой, анархист
• Скитания, бесчисленные странствия, порочащие свя­
эи, препятствия, несчастья и катастрофы в поездках, опасно­
сти в воздухе
Нептун в 9 Доме
• «Возвышенный Дух»
• Сильное положение планеты
• Глубокая вовлеченность человека в вопросы веры и ми­
ровоззрения
• На формирование цели и представлений об идеалах в
жизни большое влияние оказывает мировая культура
• Человек легко может примирять между собой разные
точки зрения и религии
• Имеется способность интуитивно понимать чужие
1,ультуры
• Могут быть романтиче­
ские путешествия по морю
• Когда человек находит­
ся далеко от дома, то чувствует -~~
помощь, поддержку от окружа­
ющих и единения с природой
• Обучение у него хорошо идёт методом погружения
• Фигура учителя и наставника идеализируется, с ним
может возникнуть тонкая духовная связь
• С возрастом человек становится стихийным наставни­
ком для тех, кто слаб духом или потерял цель в жизни, может
незаметно вывести их на новый уровень развития, дать ощу­
щение надежды, незаметно подтолкнуть к поиску собствен­
ного пути
• Высшее образование подойдёт в сферах, связанных с
405

0
• •-! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
музыкой, химией, водой, психологией, нефтью
• (П.П.) Находится в иллюзиях, поэтому может стать
жертвой жуликов, иностранных проповедников или мест­
ных эзотериков
• Для поиска нирваны может пользовать наркотики
• Болезненная привязанность к людям издалека, запу­
танные дела из-за дальних связей, опасности в дорогах и пу­
тешествиях, особенно водных
Плутон в 9 Доме
• <<Мир -это маzия»
• Человек придерживается довольно жёстких устано-
вок, категоричен в суждениях
• На представление о мо­
рали и нравственности влияет
социум
• Изменения в полити­
ке государства могут вызвать
кризис в мировосприятии че-
ловека
1
f
l
t
• В течении жизни его идеалы подвергаются серьёзной
трансформации
• Есть опасность фанатичного следования своим идеа-
лам и способность увлекать за собой окружающих
• Навязывание своих взглядов
• Идеологическая твёрдость
• Секретная миссия, тайные или полные опасностей по-
ездки
• (П.П.) Ритуалы, связанные с чёрной магией (сатанист)
• Разрушительная сексуальная магия
• Безжалостная эксплуатация тех, кто в него поверил
• Опасность в дорогах, поездках, столкновениях со стихией
406

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа . ~
• Бродяги, которые в постоянном поиске и нигде не на­
ходят себе места
.,
• Наличие идейных противников
Примеры из уст учеников:
-я политизирована и очень патриотична;
-мужа очень задевает, когда ситуация в стране усугубляется.
____________ .,.,
Реальные примеры
Пример 9.1.
Куспид 9 Дома в Близнецах, Меркурий в 4 Доме в Ко­
зероге.
Мое мировоззрение в большей степени складывается из
неудачного жизненного опыта (Юпитер квадрат Мерку­
рий) и развития интеллекта (куспид 9 Дома в Близнецах).
Мои жизненные взгляды сложно назвать устойчивыми, хотя
так было не всегда. Ранее я была более упряма и нетерпима,
но чем старше, тем выше уровень лояльности к иным взгляда
(Меркурий в Козероге).
Путешествовать приходилось немного. Долгое время счи­
тала это совершенно бессмысленным и не перспективным
времяпрепровождением. Со временем начала путешество­
вать ради какой-то цели (Меркурий в Козероге), которая
разжигала мой интерес (куспид 9 Дома в Близнецах). Пред­
почитаю автотуризм, длинная дорога интересна порой бо­
лее, чем место назначения (управитель 9 Дома Меркурий).
На сегодняшний день идеальным для себя считаю путе­
шествия в служебные командировки (Меркурий в Козеро­
ге).
С поступлением в ВУЗ все было сложнее. Всегда хотела по-
407

.. ~ .... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
JCll
w· ,. I
" : '" ~ ,, ,.
-,...
<?"/ -,,.,  ~ " /
/1 \,''/
~·r{u \_
_ ~ О ], j u
t '   "
"'-,. r~l" '
-s
Dк•
-i:1c
11
лучить «серьезное образование» (по Козерогу), обязательно
высшее, и какую-нибудь традиционную профессию. Скло­
нилась в сторону юриспруденции (Меркурий квадрат к
Юпитеру). Но с первого раза ничего не получилось.
Выбрав для поступления « Институт путей сообщения»
(Меркурий), я радостно сообщила эту новость родителям с
ожиданием поддержки (Меркурий в 4 Доме). Но ее не по­
следовало. В то время учеба там была только на платной ос­
нове. Мама прямым текстом сказала мне, что за мое обучение
платить никто не планирует. В конце заявив, что главное для
них сейчас, чтобы профессию получил мой младший брат
(управитель 3 Дома Юпитер квадрат к Меркурию упра­
вителю 9). Так родители повлияли на мое поступление в ВУЗ
408

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа
(управитель 9 в 4 Доме).
.
.....
Меня зачислили в университет почти без экзаменов на
спортивный факультет за спортивные заслуги и за серебрен­
ную медаль в республиканской олимпиаде школьников. По­
сле окончания вуза, накопив денег, я все таки поступила за­
очно на юридический факультет.
Пример9.2.
Куспид 9 Дома в Весах. Управитель 9 Дома -Венера в
Водолее в I Доме. В 9 Доме стоят Сатурн, Плутон, Юпитер.
,.
Мой управитель гороскопа (вершина тау квадрата) Са­
турн стоит в 9 Доме и связан с обоими светилами. Я пришла в
эту жизнь познать себя и этот мир. Себя одной и моего близ-
409

~ : •~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
кого окружения мне мало. Мне нужно представлять картину
в общем мировом масштабе. Три планеты Сатурн, Юпитер,
Плутон находятся в 9 Доме.
Училась в институте я всегда самозабвенно (управитель
9 Дома в 1). Сейчас преподаю (управитель 9 Дома Венера
в соединении с управителем 5 Дома). Юпитер дает кучу
идей, энергию и радость для реализации 9 Дома. Я не могу
НЕ учиться и НЕ учить (Юпитер в квадрате к управителю
9 Дома Венере). Учусь и обучаю много и постоянно и всегда
присутствует неудовлетворенность по этой теме. Я препода­
ватель иностранного языка для программистов, публикую
книги и статьи, знаю 5 языков. Мысли и методы часто про­
грессивные. Их принимают только спустя какое -то время
(Управитель 9 Дома в Водолее). Радует, что я нашла про­
фессию, которая отрабатывает мои напряженные аспекты
именно на работе.
На уроке часто затрагиваются темы страноведения, рели­
гии, мировоззрения. Иностранцы в моей жизни всегда кру­
тились где-то рядом.
Путешествия меня обходят стороной, нигде не была, тяги
такой нет, и вообще присутствует страх перед заграницей
(Сатурн в 9 Доме). Хотя культуру, языки, кухню народов
мира, религии знаю очень хорошо. Очень интересно изучать
ритуалы, традиции народов мира (Юпитер в 9 Доме).
Пример9.3.
Куспид 9 Дома в Рыбах, Нептун в 5 Доме в Стрельце,
Юпитер в 5 Доме в Стрельце в соединении с Солнцем и
Меркурием, в 9 Доме стоит Марс.
У меня педагогическое образование и работаю я в школе
(управитель 9 Дома в 5). Поскольку я учитель русского язы­
ка и литературы, то вопросы морально-этического характера
410

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа
... J
-!Р
__ ,,,.,.
---t2H
обсуждаем с ребятами на уроках, анализируя то или иное ху-
дожественное произведение (куспид 9 Дома в Рыбах, упра­
витель в Стрельце).
Я не сторонник открытых идейных споров и словесных
баталий, трудно идти напролом, отстаивая свою позицию
прямо, рьяно, но иногда, когда понимаю, что только так
правильно и справедливо, стою на своём (Марс в 9 Доме).
Удивляюсь, откуда столько внутренней силы и уверенности
просыпается во мне (Юпитер в соединении с Солнцем,
Меркурием). Защищать себя сложно, защищать других лег­
ко. Всё, что касается детей, своих или чужих, воспринимаю
близко, чутко, болезненно. Здесь у меня «пунктик»!
Часто посещаю психологические семинары и тренинги,
люблю послушать жизненные истории других людей, люблю
411

•::..:,.,: Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
учиться ( куспид 9 Дома в Рыбах, управитель в Стрельце).
Ровно и спокойно отношусь к представителям разных
конфессий. Хожу в православную церковь, но никаких по­
стов не соблюдаю, на службах не бываю.
Никогда не ездила заграницу, вообще туда не тянет.
Ещё со школьной поры стала заниматься водным туриз­
мом, часто ходила в походы, да и теперь тоже каждое лето ез­
дим с друзьями на сплав (управитель 9 Дома Нептун, Марс
в9Доме).
Пример9.4.
Куспид 9 Дома в Стрельце, Юпитер в Деве в 6 Доме,
Марс стоит в 9 Доме.
К окончанию школы я уже практически выбрала инсти­
тут, где хотела бы учиться на дизайнера интерьеров. И вуз
хотелось престижный или статусный (куспид 9 Дома в
Стрельце). Но планы поменялись из-за болезни мамы. При­
шлось выбирать вуз ближе к дому. Но там не было нужного
мне факультета, и я задумалась -какую специальность вы­
брать из имеющихся в университете. Мама, конечно, сразу
предложила выбрать филологический. Надо сказать, что у
нас династия. Все педагоги.
Я выбирала между факультетами химическим и юриди­
ческим. Химия мне очень нравилась, в мечтах уже нарисова­
лась работа в какой-нибудь исследовательской лаборатории
(управитель 9 Дома в Деве). Юридический привлекал тем,
что специальность в то время была модной и хорошо оплачи­
ваемой. Тут больше был материальный интерес в будущем.
Материальная «гирька)> перевесила в моем выборе, и я пое­
хала сдавать документы на юридический ...
И тут, наверно, сработала квадратура Марс -Уран. Потому
что мое решение мгновенно и неожиданно изменилось, ког-
412

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом zороскопа
.
....
да я уже попала в помещение приемной комиссии и встала
в очередь сдавать документы. На юрфак была огромная оче­
редь. А я эти очереди как раз и не выношу. К столу филологи­
ческого факультета очереди практически не было. Наверное,
у меня было очень страдальческое выражение лица, поэтому
педагог комиссии филфака подозвала меня и спросила, инте­
ресна ли мне филология, и если да, то в этом году для абиту­
риентов есть отличные условия поступления. Конечно, я не
смогла отказаться от такого предложения.
Поступила я очень легко, словно это и не экзамены были,
а легкая прогулка. Училась тоже легко. Хотя факультет наш
был достаточно тяжелым в плане сессий.
Получила диплом филолога (преподаватель русского язы-
413

"i.. •~~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
--------
к а и литературы), но в школе работала всего год. И хотя мне
многие говорили, что у меня есть талант к преподаванию, и
сами дети мне так говорили, а я внутренне так не чувство­
вала -преподавание именно в школе интереса не вызыва­
ло, мне хотелось из школы уйти как можно быстрее. Много
лет отработала в сфере журналистики и сейчас работаю. Это
мне очень нравится, но в то же время я часто вспоминала, что
всегда хотелось заняться дизайном (к планете 9 Дома Мар­
су Солнце в Весах делает секстиль ). Сейчас частично я это
реализовала -дизайн газеты, визиток, календарей.
Последипломное обучение -книгоиздание (куспид 9
Дома в Стрельце, управитель в Деве).
Учиться мне вообще нравится. Поэтому у меня много сви­
детельств, сертификатов об окончании разных курсов, школ.
Вообще дипломы для меня -это как награда! За профессио­
нализм и за самообразование (куспид 9 Дома в Стрельце).
Люблю поездки с познавательной целью, могу поехать в
другой город или регион храм посмотреть, узнать его исто­
рию. Религии уважаю вообще все, и они мне все одинаково
интересны ( куспид 9 Дома в Стрельце).
Мировоззрение опирается на то, что мне интересно об­
щаться, постоянно учиться самым разным вещам (Юпитер в
Деве). Уважаю мнение других.
Давления не люблю, могу активно защищать свои убежде­
ния (Марс в 9 Доме). Но упираться, что оно самое правиль­
ное, не буду. Могу иногда высказать мнение, несмотря на ре­
акцию окружающих.
Пример9.5.
Куспид 9 Дома в Стрельце, Юпитер в 6 Доме в Деве,
Венера и Нептун стоят в 9 Доме.
Я очень люблю путешествовать. Все мои путешествия
414

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа •• •~
,. ·~i''6f"
" /1>"
·-• l1
/
11 -
о
,.
Т?-,,---
~ ..
j ~2+··
/(--\'~
\ __ /
1[ ---, §
311 Т~~.
в основном начались, когда я вышла замуж (управитель 7
Дома Венера стоит в 9 ). Каждый мой отпуск с супругом -
это поездка за границу в комфортный отель, расположенный
рядом с морем (Венера в Стрельце в соединении с Непту­
ном).
Я была в Египте, Испании, Греции, Болгарии, Тунисе, Ки­
пре, Объединенных Арабских Эмиратах, Чехии, Турции и
на нашем юге нравится отдыхать тоже. Для меня вообще не
было мест, где бы мне не понравилось. Отдых для меня обя­
зательно должен совмещать и пляж (Нептун), и экскурсии
(Юпитер), и шопинг (Венера), а иначе как узнать другую
страну, если просто пролежать весь отпуск на лежаке. Так по­
лучалось, что я всегда приобретала экскурсии с посещением
храмов.
415

~-•и>! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ка и литературы), но в школе работала всего год. И хотя мне
многие говорили, что у меня есть талант к преподаванию, и
сами дети мне так говорили, а я внутренне так не чувство­
вала -преподавание именно в школе интереса не вызыва­
ло, мне хотелось из школы уйти как можно быстрее. Много
лет отработала в сфере журналистики и сейчас работаю. Это
мне очень нравится, но в то же время я часто вспоминала, что
всегда хотелось заняться дизайном (к планете 9 Дома Мар­
су Солнце в Весах делает секстиль ). Сейчас частично я это
реализовала -дизайн газеты, визиток, календарей.
Последипломное обучение -книгоиздание (куспид 9
Дома в Стрельце, управитель в Деве).
Учиться мне вообще нравится. Поэтому у меня много сви­
детельств, сертификатов об окончании разных курсов, школ.
Вообще дипломы для меня -это как награда! За профессио­
нализм и за самообразование ( куспид 9 Дома в Стрельце).
Люблю поездки с познавательной целью, могу поехать в
другой город или регион храм посмотреть, узнать его исто­
рию. Религии уважаю вообще все, и они мне все одинаково
интересны (куспид 9 Дома в Стрельце).
Мировоззрение опирается на то, что мне интересно об­
щаться, постоянно учиться самым разным вещам (Юпитер в
Деве). Уважаю мнение других.
Давления не люблю, могу активно защищать свои убежде­
ния (Марс в 9 Доме). Но упираться, что оно самое правиль­
ное, не буду. Могу иногда высказать мнение, несмотря на ре­
акцию окружающих.
Пример 9.5.
Куспид 9 Дома в Стрельце, Юпитер в 6 Доме в Деве,
Венера и Нептун стоят в 9 Доме.
Я очень люблю путешествовать. Все мои путешествия
414

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа ·• ....
~ ..
, Ц'~
;-\~~
,  ] V"
~rc•
в основном начались, когда я вышла замуж (управитель 7
Дома Венера стоит в 9 ). Каждый мой отпуск с супругом -
:по поездка за границу в комфортный отель, расположенный
рядом с морем (Венера в Стрельце в соединении с Непту­
ном).
Я была в Египте, Испании, Греции, Болгарии, Тунисе, Ки­
пре, Объединенных Арабских Эмиратах, Чехии, Турции и
на нашем юге нравится отдыхать тоже. Для меня вообще не
было мест, где бы мне не понравилось. Отдых для меня обя­
зательно должен совмещать и пляж (Нептун), и экскурсии
(Юпитер), и шопинг (Венера), а иначе как узнать другую
страну, если просто пролежать весь отпуск на лежаке. Так по­
лучалось, что я всегда приобретала экскурсии с посещением
храмов.
4 15

'J. ·..,! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
В Церковь меня впервые привел мой супруг, мне тогда
было 16 лет. Он же меня привел и на Таинство Крещения. С
этого момента и началась моя вера в Бога. Важным качеством
в мужчине для меня является не только зарабатывание денег,
но и его отношение к Богу, чтобы он был верующий. И сама
стараюсь быть примером благочестивой жизни для своих
крестников.
Верю в Господа Бога, в своего Ангела-хранителя.
Первое образование экономическое. Второе высшее обра­
зование по специальности «Юриспруденция», которое очень
пригодилось и в моей работе (претензионно-исковая работа
с потребителями).
Всегда было большое желание пойти на изучение англий­
ского языка, но нехватка свободного времени и другие мои
увлечения, так и не позволили пока реализовать это жела­
ние. В планах пойти учиться и на психолога. Мне интересна
социальная психология.
Пример9.6.
Куспид 9 Дома во Льве. Солнце в 10 Доме в Весах.
Школу я закончила кое-как и даже моя классная руково-
дитель не верила, что я вообще куда-то поступлю. И только
мои родители всегда верили в меня и поддерживали. Мама
порекомендовала мне поступить (управитель 9 в 10 Доме)
на экономический факультет, мол, всегда найдешь рабо­
ту бухгалтером или экономистом. Я в свои 16 лет вообще не
понимала, кто я и чего хочу. Я прошла по конкурсу без вся­
ких протекций. И началось новое время. Я заметно подтя­
нулась, учиться было интересно и увлекательно, было много
прекрасных преподавателей (куспид 9 Дома во Льве), сама
атмосфера вдохновляла, я бы даже сказала, что появился ка­
кой-то азарт и результаты получились хорошие. Я закончила
416

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа
.
....
Университет с красным дипломом (управитель 9 Дома в 10 ).
Но это еще не все. После 3 курса я сорвала «джекпот» (упра­
витель 9 Дома в 10). На факультет к нам пришли товарищи
из крупного по тем временам банка с коммерческим предло­
жением: выучить ю студентов по особой программе, прой­
ти практику у них, а затем устроить на работу. Это был такой
новаторский ход и прорыв в системе подготовки кадров. Как
я попала в эту группу, я до сих пор удивляюсь. Ведь всего ю
человек из 120. Это определило всю мою дальнейшую жизнь.
До сих пор я работаю в кредитной сфере.
Через 2 года банк развалился, но зато я познакомилась
с очень важным для меня человеком. Сначала он был моим
417

'• • .... Е.М. Ушкова, с.в. Заха_рова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Учителем, потом начальником, а вообще-Ангелом-храните­
лем по жизни.
Так вот и получается, что образование, которое я получи­
ла, на сегодняшний день единственное и легло в основу всей
моей дальнейшей карьеры и профессии.
В душе я всегда знала, что Бог есть. Но по-настоящему я
пришла к вере, когда на душе было мутно и грязно. Это был
период в жизни, когда я серьезно заинтересовалась рели­
гией, читала Святое Евангелие, книги о вере, Боге, Библии,
Церкви, о святых старцах и их жизни, ездила с паломниками
к Сергию Радонежскому в Троице-Сергиеву Лавру, была во
многих святых местах. И сейчас в любом городе, в любой стра­
не я обязательно зайду в Храм, подойду к иконам, поклонюсь
Святым ликам, помолюсь. Особенно люблю, когда там тихо и
мало народа, поставлю свечи за свой Род, за своих родителей,
за тех, кого уже нет со мной. Каждое утро я начинаю с корот­
кой молитвы. Уважительно отношусь ко всем религиям, ибо
все они о нравственных, высших законах, о любви, терпении,
служении. Я также уважаю выбор любого человека -верить
или не верить, путь у каждого свой, каждый человек сам для
себя решает, как ему идти и где искать опору (управитель 9
Дома в Весах).
Очень люблю путешествия, особенно на море. Но пока
была не во многих странах.
Всегда открыта новым знаниям (куспид 9 Дома во Льве)
и учусь всю жизнь. Это касается не только совершенствова­
ния в профессии (пройдено немало курсов повышения ква­
лификации, учеб), но и поисков инструментов познания себя
и мира, таких, которые дают мне опору в жизни!
Пример9.7.
Куспид 9 Дома в Овне. Марс стоит в Овне в 9 Доме.
418

ДОМА ГОРОСКОПА: Девятый Дом гороскопа ' ·'!!'
JI
9 Дом -мой любимый. Здесь всё что я люблю: путешествия,
философия, другие культуры, расширение горизонта ...
Я не могу представить свою жизнь без путешествий.
Я чувствую, что живу по-настоящему только в путеше­
ствии, выходя из зоны комфорта, находясь в движении, зна­
комясь с новыми странами и культурами (куспид 9 Дома в
Овне). Даже проведя в путешествии месяц и вернувшись до­
мой, через неделю я начинаю мечтать и планировать следу­
ющее.
На сей момент я посетила: Чехию, Польшу, Германию,
Венгрию, Францию, Австрию, Голландию, Таиланд, Камбод­
жу, Лаос, Сингапур, Индонезию, Аргентину, Бразилию, Па-
419

~ ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
рагвай, Боливию, Чили, Перу, Египет, Грузию, Катар. Живу в
Турции.
В Азии была 3 раза, в Латинской Америке 2.
Могу говорить о путешествиях часами. Это моя жизнь
(управитель 9 Дома в Овне).
Всегда все мои путешествия проходят как по маслу.
Философия также очень близкая мне тема. В университе­
те у меня всегда были самые лучшие оценки.
Мое мировоззрение позитивное.
Считаю, что жизнь -это увлекательное, смелое приклю­
чение (Марс в 9 Доме).
420

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый f[ом гороскопа ... ·~
Десятый Дом
гороскопа
(кардинальный, земной, женский)
• Правительство
• профессия '9 а
• Карьера
• Статус
• Служебное положение
• Авторитет
• Мать, отец
• Короли, принцы, цари
• Главнокомандующие
• Судья во время процесса
• Должностное лицо у власти
• Чиновники высокого ранга
• Честь, ДОСТОИНСТВО
• Продвижение по службе
• Любое положение, связанное с командованием и от­
ветственностью
• Начальник и любая персона, обладающая властью над
людьми
• Позиция человека в жизни, каким он представлен пе­
ред миром
• Власть, данная человеку, благодаря его положению в
обществе
421

~ ···•~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Бизнес ,,.,,.. Jf.",,,
• Призвание в социуме 11/ _ { ...., J
• Работа, не ради зара-~
ботной платы f:'
• Показывает публичный ~~-
успех, награды и почести, а так , т
же общественный позор и стыд --.-....._
--
10 Дом -самая высокая ·-·
точка гороскопа. Человек живет в социуме и для него очень
важно понимать, как он вписывается в общество, какую роль
в нем играет и какое место занимает. 10 Дом -это то, к чему
человек стремится в социальном плане, где он хочет стать
профессионалом и достичь конкретных результатов, чтобы
его увидели, признали заслуги и официально подтвердили
его достижения новым статусом, дипломом, наградой. Этот
Дом связан со знаком Козерог и рассказывает о том, насколь­
ко человек умеет вписаться в иерархию, продвигаться по
социальной лестнице и приобретать определенную репута­
цию, а также контактировать с государственными структу­
рами, руководителями и всеми, кто занимает более высокое
положение в обществе.
-• -•------
ЗАДАНИЕ:
1) Прежде, чем продолжить чтение, вспомните и опиши­
те своих руководителей, как они к вам относятся, есть ли
стремление двигаться по карьерной лестнице, ваше отно­
шение к властным структурам, государственным органам.
2) Найдите, в каком знаке Зодиака расположен ваш ку­
спид, управитель 10 Дома, в каком Доме находится упра­
витель 10 Дома, какие планеты находятся в 10 Доме и срав­
ните описание ю Дома с проявлением этой сферы в вашей
жизни.
422

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа .. ·~
Куспид 10 Дома, Управитель 10 Дома
в знаках Зодиака
Какие руководители мне импонируют?
Какие у меня отношения с руководством?
В какой области я моzу стать успешным
и значимым?
Как ко мне относятся вышестоящие?
Куспид 10 Дома, Управитель 10 Дома
. в Овне
• У человека активное желание выделиться, выдвинуть­
ся, но продвижение к цели идет через энергичный и бесцере­
монный захват жизненных позиций
• Это покоритель вершин, девиз которого «Пришёл,
увидел, победил», «Цель оправдывает средства»
• Он жаждет быстрого общественного признания
• У него достаточно сил и настойчивости, чтобы достиг­
нуть успеха
• Человек точно знает, что для достижения высокого
социального статуса необходимо хорошо поработать, уметь
отстоять свои права в конкурентной борьбе
• Главная мотивация -быть первым
• По наследству пере­
ходит от родителя проти­
воположного пола его энер-Jl1.
гичность, возбудимость и ,-•
1
склонность к ссорам
• Профессии: солдат,
наемник, ремесленник,
шахтёр, рабочий промыш­
ленного предприятия, са­
нитар в больнице, води-
4 23

~--·•' Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
тель, автомеханик, пастух, пожарный
• С высшим образованием: публичный политик, биз­
несмен, профессиональный спортсмен, тренер
Куспид 10 Дома, Управитель 10 Дома
в Тельце
• Дает человеку хорошее общественное положение
• Бесконфликтное продвижение к цели
• Контакт с высокими
слоями общества
• Материальное бла­
гополучие через служеб­
ное положение
• Трезвые, дальновид­
ные планы
• Умеет контролиро­
вать своё поведение
• Чередовать труд и .._
отдых
• Все цели человека
сообразуются с финанса­
'
.
ми, деньги повышают его престиж, дают уверенность в за­
втрашнем дне
• Это хороший начальник, но лучше ему научиться часть
работы перекладывать на подчинённых, а не стараться всё
сделать самому
• Свои неудачи он скрывает, носит маску постоянного
преуспевания
• От родителя противоположного пола человек насле­
дует покладистость, физическую красоту, практичность и
упрямство
• Наиболее полно он может реализовать свои способно-
424

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа , •,...,
сти в профессиях, связанных с практической деятельностью,
требующей терпения и выносливости, в финансово -эконо­
мической сфере
• Профессии: фермер, строитель, повар, банковский чи­
новник или экономист, оркестровый музыкант
• С высшим образованием: крупный финансист, про­
мышленник, певец, философ, учёный-практик, скульптор,
писатель
Примеры из уст учеников:
-люблю элитное общество и чувствую там себя комфортно,
завязываю отношения с большими руководителями и хозяевами
фирм .
._-----------~~
Куспид 10 Дома, Управитель 10 Дома
в Близнецах
• Человек умеет сделать выгодную карьеру через лов­
кость, используя нужные связи и через деловую практиче­
скую хватку
• Он имеет хорошие возможности для получения обра­
зования
• Может обвести вокруг пальца кого угодно
• Ценит возмож-
ность перемен
• Хорошо вписывает­
ся в рабочий коллектив
• Часто осваивает не­
сколько профессий
• Может заниматься
несколькими бизнесами
одновременно
• Он хороший пре-
425

~ ""! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУJЪ
подаватель, у него прекрасные ораторские способности, его
приятно слушать
• В старости человек часто разговаривает сам с собой
• У него сумбурный и поверхностный, но зато разносто­
ронний подход к делу
• Переменчивость планов и целей, а порой и безответ­
ственность, может привести его не туда, куда хотелось бы
• От родителя противоположного пола наследует ин­
теллект и разум
• Профессии: рекламный агент, почтальон, журналист,
школьный учитель, конторский служащий, конферансье,
приёмщик, кассир, кондуктор, риелтор, менеджер по персо­
налу
• С высшим образованием: руководитель большого
коллектива, учёный, изобретатель, писатель, поэт, философ,
крупный преподаватель, литературовед, коммерсант
Примеры из уст учеников:
-я хорошо вписываюсь в коллектив, общаться очень люблю, ра­
ботала в телекоме.
-------------~~
Куспид 10 Дома, Управитель 10 Дома
в Раке
• У человека потребность в
признании, но путь к цели всег­
да зигзагами
• Он чувствителен к крити­
ке своих профессиональных спо­
собностей
• Интуитивно знает, что
нужно людям, хорошо в них раз-
426

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа
бирается, учитывает психологию человека
.
....
• Могут быть сложности в отношениях с руководством
• Перемены профессий, причём кардинально, первая
никак не связана с последующей
• Разрыв между домом и службой
• Может искусственно создавать проблемы
• Имеет многочисленные зажимы и комплексы
• Основная цель -быть полезным и нужным людям
• В детстве человек получает традиционное воспитание,
родители многого ждут от него, но ему трудно сделать карье­
ру из-за внутренней неуверенности в себе
• Если Луна в угловом Доме и/или сильна по знаку, то в
его успехах значителен вклад женщин
• Глубокое уважение к родителям, один из которых ( про­
тивоположного пола) доминантен и консервативен
• Профессии: рыбак, моряк, повар, огородник, садовод,
воспитатель, домашняя хозяйка, швея, мелкий предприни­
матель
• С высшим образованием: поэт, философ, психолог,
мореплаватель, географ, археолог, актёр, режиссер, историк,
религиозный деятель, музыкант, политик, врач
) 1-------------------------
Примеры из уст учеников:
-не могу разорваться между домом и работой;
-периодически хочется кардинально поменять сферу деятель-
ности;
-племянник работает в клинике своей мамы, очень любит ма­
мину заботу на работе, а дома строг;
-сестра -детский аниматор, у нее свой бизнес -анимационное
агентство;
-сестра бесконечно неуверенная в себе, но не покажет никогда.
427

:о :,.,.. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
--------
К у сп и д 10 Дома, Управитель 10 Дома
во Льве
• Обещает хорошее социальное положение
• У человека есть честолюбие и стремление к власти, к
руководящей должности, желание сделать себе имя, достиг­
нуть признания, но само-собой это не получается, требуется
большое напряжение сил на этом пути
• Есть организаторские способности, желание учить,
творить и делать деньги
• Как начальник, он не тер­
пит возражений и не прислуши­
вается ни к чьим советам
• Превышение полномочий
может привести человека к паде­
нию сверху вниз
• Это не групповой игрок, он
склонен в своих неудачах винить других
• Если не реализовался, то с возрастом превращается в
обиженного на весь мир циника и самовлюблённую натуру
• Возможен служебный роман
• Один из родителей очень сильная личность, от него че­
ловек наследует авторитарность и жизнелюбие
• Профессии: ювелир, мелкий чиновник, портной, слу­
га, камердинер, педагог, спортсмен
• С высшим образованием: властитель государства
(монарх), актёр, крупный государственный чиновник, ху­
дожник, кинорежиссер, кутюрье, педагог в высшем учебном
заведении, спортивный тренер, владелец предприятия, бир­
жевые профессии
~~---------------
Примеры из уст учеников:
-быть главным мне просто необходимо.
----------------~~
428

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гqроскопа ' .. ~
Куспид 10 Дома, Управитель 10 Дома
в Деве
• Для человека характерны трезвые, практичные цели,
деловая хватка, постоянное подсчитывание полезного эф­
фекта и отсутствие честолюбия
• В работе присутствует талантливость, кропотливость
и точность, умение подчиняться
• Личность направлена на служение людям, на принесе­
ние пользы обществу, но никогда человек не упускает из виду
размер оплаты своего труда и перспективу дальнейшего роста
• Это умный, деловой, умелый в своей области индивид
• Может приобрести репутацию зануды
• Часто расходует сил гораздо больше, чем требуется
• Это хорошие литературные критики и писатели, обна­
жающие язвы общества
• Родитель противопо­
ложного пола приучает че­
ловека к практичности, акку­
ратности и критичности
• Профессии: учитель,
воспитатель, медсестра, со­
трудник научного учреждения, охранник правопорядка,
фармацевт, техник, геодезист, криминалист, следователь,
ветеринар, бухгалтер, агроном, строитель, часовщик, сапо­
жник, секретарь, библиотекарь
• С высшим образованием: лектор, учёный, худож­
ник-реставратор, писатель, селекционер, прокурор, финан­
сист, архитектор
, __________________ _
Примеры из уст учеников:
-сестра швея, очень щепетильно, аккуратно ремонтирует оде­
жду, занудна в мелочах;
-------------~~
429

_ .,•~: Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
,~-----------------
Примеры из уст учеников:
-отец был сварщик, варил подводные лодки, где погрешности
просто не допустимы.
_____________ ,,
Куспид 10 Дома, Управитель 10 Дома
в Весах
• Есть стремление к высоким слоям общества
• Желание престижности и элитарности социального
положения
• Потребность в свобод­
ной и творческой работе, гар­
моничной служебной обета-
новке, хороших отношениях с
руководством
• Стремится к красоте и
гармонии при решении всех
задач
/'1!) ~-
~➔
"' 'а
• В карьере ему помогают дипломатичность, внешняя
доброжелательность, обходительность, выигрышный имидж
• Человек дорожит своей репутацией
• Чаще всего достигает успеха после тридцати лет
• Возможен брак с руководителем
• Родитель противоположного пола умён и целенаправлен
• Успех в сферах: искусства (работа с красителями, ди­
зайн, оформительство), юриспруденции (адвокат, судья, ар­
битр), талант в торговле
• Профессии: менеджер по продажам, коммерсант, тан­
цор, портной, экскурсовод, сборщик, монтажник, наладчик,
секретарь
• С высшим образованием: искусствовед, дипломат,
актёр, кутюрье, поэт, художник, солист балета, высший дея-
430

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа • • .....
тель юриспруденции, парламентарий, парфюмер
)--------------------
Примеры из уст учеников:
-моя цель очень проста -быть всегда красивой и вечно молодой.
Поэтому все финансы идут на платья, косметические процедуры,
подтяжки лица, норковые шубы и тренажерные залы. И использую
я свою статусную внешность для налаживания рабочих контак­
тов, для расположения к себе начальства.
Куспид 10 Дома, Управитель 10 Дома
в Скорпионе
• У человека большая пробивная сила и огромные амбиции
• Неукротимое, властное честолюбие
• Абсолютное бесстрашие -ради цели он готов пойти на
смерть
• Для возвышения нужны чрезвычайные обстоятель­
ства, коллективная энергия, в одиночку ему сложно про­
биться
• Успех его ждет там, где нужен риск для жизни
• Человеку приходится усердно и тяжело трудиться ради
достижения своих целей
• На низком уровне -это
тиран и деспот
• Находит скрытые де­
фекты в механизмах, но
больше всего его интересуют
скрытые рычаги движения
общества
• От родителя противо­
положного пола человек на­
следует непреклонность, скрытность и способность к само­
ограничению
431

•~-·• км. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
-----------
• Успех на государственной службе, крупных предприя­
тиях, в секретных организациях, научно-исследовательских
институтах
• Профессии: агент секретной службы, налоговый ин­
спектор, грузчик, мясник, работник морга или похоронной
конторы, проститутка, сутенер, сводник, крупье, карточный
шулер, вор, киллер, служащий банка или биржи, страховой
агент, детектив, спасатель, патологоанатом, шахтёр, геолог,
нефтяник, инструктор йоги, тренер по боевым искусствам,
мануальный терапевт, массажист
• С высшим образованием: директор крематория, де­
тективного агентства, политолог, психоаналитик, психо­
терапевт, хирург, диагност, государственный служащий,
научный исследователь, работник секретной организации,
крупной промышленности
)
Примеры из уст учеников:
-хорошо нахожу скрытые дефекты;
-сын действительно хочет властвовать, умеет работать
только в большом коллективе;
-родные называют "танком·; хватает и здоровья, и ума, и энер­
гии в чрезвычайных ситуациях;
-знакомый хочет открыть бизнес на услугах крематория.
------------~~
Куспид 10 Дома, Управитель 10 Дома
в Стрельце
• Аспект крупного руководителя
• Власть и счастье слиты воедино
• У человека ощущение, что все дороги для него открыты
• Борьба за успех его только вдохновляет
• Силён здравый смысл и вдумчивое отношение к вы­
полняемой работе
432

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа • ·u,,,
• Желание учиться и учить
• Стремление к материальной обеспеченности и высоко­
му общественному положению
• Это генератор идей, удачно делающий их презентацию
• Его ждут заграничные служебные поездки, титулы,
звания и награды
• Достижение целей за рубежом
• Однако, наполеоновские планы, превышающие воз­
можности, могут привести к падению авторитета
• Для него важны широкие открытые пространства и
свобода передвижения
• При поражении планеты: вечная погоня за несуще­
ствующим идеалом
• Профессии: преподаватель, проповедник, юрист, би­
блиотекарь, гид, переводчик, метролог, младший офицер в
армии или на флоте, научный со­
трудник, работник издательства,
рекламного агентства, конюх, жо­
кей на скачках
• С высшим образованием:
духовный лидер, философ, круп­
ный учёный, аудитор, археолог,
проектировщик, историк, географ,
писатель, поэт, музыкант, дипломат, публичный политик
,1-----------------------
Примеры из уст учеников:
-для меня цель -быть суперпрофессионалом, чтобы заменить
некем было. Кроме денег мне нужна заинтересованность, смысл в
работе и польза для многих. Ключевое -«причинить» добро людям;
-коллекционирую свои дипломы и знания;
-если ко мне хорошее отношение в коллективе, я готова ра-
ботать даже за недостойную плату, лишь бы уважали, как
работника;
--------------------·~
433

":2. ~·• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
~,---------------
Примеры из уст учеников:
-я 12 лет проработала кадровиком в университете;
-раньше «заваливала» всех своей помощью и советами, бла-
готворительность не имела границ, иногда в ущерб себе.
Куспид 10 Дома, Управитель 10 Дома
в Козероге
• Человек с успехом реализует себя в структурах с жест­
кой иерархической вертикалью власти
• Его честолюбие, целеустремлённость и терпение мо-
гут стать основой успеха в общественной деятельности
• Цели имеет масштабные, дальновидные, трезвые
• В любой отрасли достигает высокого профессионализма
• Предпочитает конкретное дело красивым словам
• Вынослив, нижестоящих не ценит
• Быстрой карьеры, возможно, не будет
• Есть возможность подняться очень высоко, благодаря
прирождённому самообладанию, концентрации воли, уве­
ренности в себе
• Привязан к общественным структурам, государствен­
ной службе, хозяйственной
деятельности, строитель­
ству
• Имеет хорошие орга­
низаторские способности
• Один из родителей,
чаще отец, занимает важное
место в жизни человека, и он
стремится оправдать его ожидания
• Профессии: архивариус, дворник, уборщик, мусор-
434

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа • u••
щик, строительный рабочий, клерк, тюремщик, младший
офицер, таможенник, пограничник, шахтёр, личный секре­
тарь директора, администратор, координатор, менеджер по
персоналу, кожевник, обувщик
• С высшим образованием: архитектор, археолог, вое­
начальник, высший государственный чиновник, финансист,
крупный промышленник, врач (косметолог, хирург, ортопед,
стоматолог), инженер
Примеры из уст учеников:
-любимая фраза мужа: «Хочешь сделать хорошо -сделай сам»;
-я начинал работать с подсобника на стройке в Италии, имея
диплом инженера, было тяжело, ограничения в еде и в деньгах;
-15 лет уже работаю в строительной организации главным бух­
галтером.
_____________ .,
Куспид 10 Дома, Управитель 10 Дома
в Водолее
• У человека необычные методы достижения цели
• Частые повороты в карьере,
как гром среди ясного неба
• Взлёты и падения
• Лёгкий, авантюрный подход
к любой деятельности
• Поиск новых методов рабо­
ты, новых путей завоевания вер­
шин
• В процессе достижения сво­
их целей стремиться сделать окру­
жающий мир лучше, справедли­
вее, совершеннее
• На низком уровне -анархизм
435

~-• ... , Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
и политический авантюризм, отсутствие дисциплины
• Успех ждет в изобретательстве, науке и технике
• Двойственный имидж как в профессии, так и в обществе
• Часть людей активно участвуют в общественной жиз­
ни, другая часть -играет роль отчуждённого холодного на­
блюдателя
• Человек легко идёт на эксперименты в профессии
• Его привлекают широкомасштабные проекты, направ­
ленные на будущее
• Он проявляет индивидуальный стиль
• Любит приносить пользу другим, обладает сильной
интуицией
• Привлекает своей искренностью и отсутствием «ри­
совки»
• Люди свободных профессий, работа по гибкому графи­
ку, вахта, все редкие профессии, либо социально дезориен­
тированная личность
• Хорошее положение для астрологов
• Профессии: оператор ЭВМ, летчик, коммерсант, ра­
ботник телевидения или радиовещания, электрик, лаборант
в научном учреждении
• С высшим образованием: летчик-космонавт, поэт, му­
зыкант, программист, крупнейший общественный деятель,
писатель, режиссер, композитор, учёный-изобретатель
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-я 20 лет занимался общественной деятельностью в обще­
ственной организации;
-профессии меняла очень резко;
-на меня смотрят, как на особенного или необычного человека;
-знакомый -летчик на международных рейсах.
-------------~~
436

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа ~
Куспид 10 Дома, Управитель 10 Дома
в Рыбах
• Цели человека неустойчивы и весьма расплывчаты
• Достижение целей происходит тайными путями
• Возможен обман и интриги
• Желание втереться в доверие к руководству, видимая
покорность
• Главное условие
успеха -эмоциональная
вовлеченность в карьеру
• У человека развита '
интуиция, может найти
выход из любой ситуации
• Он превосходный
специалист: если это пре­
подаватель, читающий из
года в год один и тот же
курс, то каждый год он будет готовиться к каждой лекции и к
каждому практическому занятию заново
• Успех в области искусства, медицины, актёрской дея­
тельности, секретных служб
• Профессии: сестра милосердия, сиделка, хоровой пе­
вец или оркестровый инструменталист, рыбак, лодочник,
пивовар, винодел, рантье, воспитатель детского сада, нянь­
ка, служитель культа
• С высшим образованием: композитор, солист-вир­
туоз, учёный-теоретик, мореплаватель, философ, духовный
лидер, маг, высший астролог, художник, поэт, руководитель
тайного общества или эзотерической школы
437

:;. \ ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
,, ____________ _
Примеры из уст учеников:
-выбор профессии был сложным, мне всегда трудно представить,
что я хочу;
-дочь -медик -токсиколог;
-научилась уходить от расплывчатости мыслей, прописывая их
на бумаге по пунктам, шаz за шагом.
____________ .,
Управитель 10 Дома в Домах гороскопа
Где мой успех?
Где моя карьера?
В каких обстоятельствах я становлюсь
известным и значимьtм?
Управитель 10 Дома в I Доме
• Слава, успех, карьера идут к человеку сами
• Высокое положение
• Амбиции
• Уверенность в себе
• Сам себе режиссёр
• Человек в центре внимания
• Это актёры, публичные политики
• Он влюблён в свою профессию, отдаёт
ей часть самого себя
Управитель 10 Дома во 2 Доме
• Хорошие заработки через профессио­
нальную деятельность
• Отец помогает материально
• Значимость и карьера -это путь к ком­
форту, достатку
438

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа ' ..!
• Пост в крупных корпорациях и производственных
компаниях
• Работа в государственных структурах
• Доходы от должности, положения или славы
• Бизнес, свое дело
Управитель 10 Дома в 3 Доме
• Профессии связаны с транспортом, СМИ, литературой
• Родственники помогают до­
стигнуть высокого положения
• Достижение успеха руками,
голосом или головой
• Очень важно развитие прак­
тических навыков
Управитель 10 Дома в 4 Доме
• Наследственные профессии
• Строительство
• Работа на дому
• Семейный бизнес
• Риелтор, гостиничный биз­
нес, сельское хозяйство, археология,
история, музейное дело
• Дело на благо Родины, госслужба
• Отрасли, связанные с жизнеобеспечением (то, без чего
человек жить не сможет), в т.ч. коммунальные услуги
Управитель 10 Дома в 5 Доме
• Игра, сцена, творчество, школа
• Везение в карьере
• Работа с детьми
439

· ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ~ИЗНЕННЫЙ ПУ_ТЬ ___ _
• Финансовые игры, спекуляции
• Профессия связана с созда­
нием чего-то нового, творческая (ин­
женер-конструктор, сценарист, ре­
жиссёр)
Управитель 10 Дома в 6 Доме
• Служба, армия, медицина, сфера питания, крупные
компании
• Производство чего-либо (под­
ключаем знак Зодиака), например,
Рыбы -это алкоголь, сигареты, масла,
химия, вода
• Сфера обслуживания
• Чиновники
Управитель 10 Дома в 7 Доме
• Публичная работа
• Карьерный рост через связи с
другими людьми
• Брак с успешной личностью
• Юридическая деятельность •
• Успех связан с взаимодействием и консультациями
Управитель 10 Дома в 8 Доме
• Политика
• Психология
• Крупный бизнес
• Производство
• Банки
• Опасность для отца (мамы)
440

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа •~
• Мистика, предсказания, магия
Управитель 10 Дома в 9 Доме
• Работа по призванию
• Оптовая торговля, экспорт, импорт
• За рубежом
• Туризм
• Реклама
• Издательство
• Образование
• Аэропорты и авиалинии
• Расширение горизонтов
• Преподавание
Управитель 10 Дома в 10 Доме
• Карьерный рост благодаря оодному из родителей
• Уважаемая профессия ~~
• Тяга к достижениям ~ ;;~
• Высокие амбиции -
• Бизнес
• Руководящие посты
• Работа в госструктуре на высоких должностях
Управитель 10 Дома в п Доме
• Работа в крупных компаниях
• Правительственные учреж-
дения
• Политика
• Пенсионные программы
• Везение в карьере
• Великие друзья и покровители
441

'::..>•! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Необычная, современная профессия
• Программирование
Управитель 10 Дома в 12 Доме
• Работа в медицине
• Тайная служба
• Далеко от места жительства
• Непризнанный гений
• Провокатор, доносчик
• Монастырь
• Профессия связана с ограничениями
Планеты в 10 Доме гороскопа
Кто влияет на мою карьеру?
Кто поможет мне стать успешным,
влиятельным и известным?
Солнце в 10 Доме
• Везение в карьере, человек готов много работать ради
своих целей
• У него сильное желание успеха, уверенность в себе,
воля к победе
• Часто так увлекается дела­
ми, что забывает о доме
• Имеет уважение и извест­
ность в обществе, лидер в своем
деле, трудится на совесть
• Подходит для всех постов,
требующих высокой ответствен­
ности
• Внимателен к критике в свой адрес
442

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа '  ·~
• Не поддерживает посредственности и не любит неу­
дачников
• Является прекрасным организатором за счёт личной
харизмы и творческого начала
• Ему либо доверяют, либо боятся
• Человеку везёт с яркими начальниками, он восприни-
мает их, как пример для подражания
• Публичная деятельность со словом «звездить»
• Успех приходит чаще в середине жизни
• Можно руководить страной, быть в правительстве
• Полагаться нужно только на себя и избегать закулис­
ных игр
• Это достойный отец
• Актёр -креативщик, который играет только самого
себя
• (П.П.) Диктаторство, чрезмерное властолюбие, бессо­
вестность
• Использует любые средства для достижения цели
• Общественный позор
.,., _____________ _
Примеры из уст учеников:
-сестра, главный технолог завода, говорит: «Ставь цель, иди,
достигай»;
-в школе была комсорг, в институте -староста, затем посто­
янно руководящие должности.
____________________ .,
Луна в 10 Доме
• Правая рука руководителя
• Интуиция и чувственность у него властвуют над раз­
умом
• Человек, можно сказать, живёт на работе, даже ночует
• Много перемен в его профессиональной жизни
443

'!. .• е!!'! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Материальное положение
нестабильно, взлёты и падения
• Человек заботится о со­
хранении хорошей репутации
• Выбирает профессии, в
которых контакты с другими
людьми и забота о них играют
важную роль
• Секретарь, посредник, управдом, общественный дея­
тель
• Все обычные профессии: повар, кулинар, работник бы­
тового обслуживания населения, бани, прачечной
• Сферы, где происходит продажа и производство жид­
ких и скоропортящихся продуктов (вино, пиво, масло, моло­
ко)
• Благотворительные и общественные фонды
• Организации, где оказывают помощь слабым и боль-
ным, связанные с защитой животных
• Службы адаптации, красный крест, армия спасения
• В мужском гороскопе: карьера за счёт женщин
• В женском гороскопе: женщина может способство­
вать возвышению любого мужчины, влияние Луны в ю Доме
сильно возрастает при рождении ночью
• Мама и (или) ребёнок могут управлять жизнью
• (П.П.) Бедность в детстве, трудности в выражении
чувств, перекос между работой и домом, подавленные страхи
• Препятствия в карьере от родителей
• Начальник оказывает отрицательное психологическое
влияние, много негативных эмоций по мере продвижения по
службе
• Человек часто бывает подставной фигурой, которую
используют в игре
444

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа '• • ....
~~-------------
При.меры из уст учеников:
-разрываюсь между работой и домом;
-мои эмоции легко могут испортить мою репутацию;
-мое эмоциональное состояние зависит от того, насколько я
востребована в обществе.
-------------~~
Меркурий в 10 Доме
• Карьера и успех приходят через сноровку, ловкость,
изворотливость ума, правильный выбор контактов
• Формирование умственных способностей происходит,
когда человек сталкивается с конкретными заданиями и ему
нужно получить определённый результат
• Умеет общаться с властями
• Профессий у человека мо­
жет быть много
• Переводчики, филоло-
ги, коммерсанты, учёные, узкие
специалисты, писатели, журна­
листы, библиотекари, конструк­
торы, инженеры, репетиторы, -
психологи, путешественники, программисты, астрологи,
бухгалтера, экономисты
• Мелкая розница, работа в СМИ, все, что связано с до-
рогами, грузоперевозками, такси
• Это самые ловкие воры и жулики
• Может быть интеллектуальный отец
• (П.П.) Постоянные перемены в профессии из-за неудач
• Корыстолюбие, склонность к обману, интриганство,
лживость, хитрость, мошенничество, воровство, бесприн­
ципность
• Жертва интриг -человек может быть подставной фи-
445

~ ~•! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
гурой, обманутым сильными мира сего
• Недальновидность планов
• Его идеи не получают поддержки со стороны обще­
ства, даже если они блестящие, и он сделал нужное открытие
Венера в 10 Доме
• Любовь может быть связа­
на с карьерой и общественным
положением
• Человек занимается де­
лами, которые ему нравятся и в
благоприятной среде
• Успех у противоположного
пола даёт продвижение в карьере
• Могут быть хорошие отношения с родителями
• Очарование и симпатия от руководства
• Дает художественные и музыкальные способности
• Это ювелиры, кондитеры, продавцы модных товаров,
политики, лекторы
• Ремесло и дизайн, цветы, красота руками, ковры, тка­
ни, косметика, женское бельё, рестораны, бижутерия
• ЗАГС, службы знакомств, медицина (косметолог, вене-
ролог, гинеколог)
• Парикмахеры, стилисты
• Всё, что связано с запахами
• Любой бизнес по Венере
• Хорошо работать с публикой
• (П.П.) Отсутствие любви и признания
• Дисгармоничные отношения с обществом
• Обман в протекциях, потеря сил и времени на продви­
жение и карьеру
• Нет уверенности в профессиональном будущем
446

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа
Примеры из уст учеников:
-работаю в сфере ногтевого сервиса, моя хозяйка требует, что­
бы я была всегда стильно одетой;
-могу работать только в благоприятной, гармоничной атмос­
фере и делать только то, что мне нравится.
----------------~~
Марс в 10 Доме
• Сильное положение Марса
• Человек проявляет мужество и силу в трудных обстоя­
тельствах
• Борется с коллегами за ме­
сто
• Очень работоспособен, не
любит, когда им руководят
• Может быть повышенная
агрессивность, внутреннее бес­
покойство
• Человек упорно и настой­
чиво идет к поставленной цели, захвату жизненных позиций
• Часто приходит к власти с налета, одним порывом, им­
пульсом, вкладывая в это всю свою волю, энергию и страст­
ность (военная карьера, МЧС, все силовые ведомства)
• Дает склонность к технике, механизмам, оружию,
огню, взрывам, риску
• Это физик, химик, аптекарь, хирург, солдат, парик­
махер, кузнец, оружейник, бизнесмен, коммерсант, опера­
тивник, массажист, автослесарь, каскадёр, менеджер, спор­
тсмен, мясник
• (П.П.) Опасность скандала
• Злоупотребление своим положением
• Карьера через срывы, потери и задержки
447

'2..." ·~ Е.м. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Высокое самомнение, диктаторские замашки, скепти­
цизм
• Непонимание со стороны окружающих людей, много
шума и отчаяния
• Нестабильность, конфликты с руководством, человек
заботится лишь о собственной выгоде и всё делает только
ради амбиций
• Оторванный от корней одиночка, бьющийся за свои
права
• Попытки преуспеть и невозможность выдвинуться
• Враги среди сильных мира сего
., ____________________ _
Примеры из уст учеников:
-училась в металлургическом институте, тянуло в милицию;
-не люблю, когда давит руководство. При трудностях упорство
у меня только повышается. Если бы девушек принимали в военные
училища в мое время, пошла бы не задумываясь.
Юпитер в 10 Доме
.,
• Это фактор благополучия, высокого положения в об­
ществе
• Человек всегда верит, что он этого достигнет, ему не
важен род занятий, лишь бы позволял жить легко, в достатке
и зажиточно
•
•
•
•
•
•
•
Знает цену денег
Имеет организаторские способности
Присутствует поддержка от отца
Работает в хороших компаниях
Всегда есть широкие планы
Вдохновляет людей на более высокие достижения
Получаются хорошие государственные деятели, управ-
ленцы
448

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа
• Это может быть преподаватель в ВУЗе, священник,
астролог, психолог, философ, тренер, коуч (наставник), ад­
вокат, консультант, юрист, учёный, путешественник, посол,
министр, консул
• Сферы, связанные с рекламой, издательством, эконо­
микой, финансами, предметами роскоши, турбизнесом
• (П.П.) Злоупотребление властью, превышение полно­
мочий, нарушение законов, отсутствие чувства справедли­
вости, утрата доверия, сплетни,
склоки,дурнаяслава
• Большие амбиции мешают
продвижению и престижу
• «Наполеоновские» планы и
проекты, несовместимые с реаль­
ными задачами и возможностями
• Подрыв престижа, травля
на работе, выговоры, увольнения
• Начальник становится врагом
Сатурн в 10 Доме
• Организаторский талант
• Это надёжный деловой това­
рищ, принимающий на себя ответ­
ственность
• Человек вступает в партнёр-
ство, когда оно служит его целям
• Легко забывает людей, оказав­
шим ему помощь
• Продвижение по карьерной
лестнице медленное, возможны пе­
рерывы и отсрочки, высокий пост в
последнюю треть жизни
449

~ ""! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. )!(ИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Если нет высшего образования, то тяжёлый подневоль­
ный труд
• Ретро Сатурн в молодые годы даёт культ собственной
личности, безответственность, человеку нужно постоянно
анализировать свои ошибки и использовать власть лишь на
благо другим
• Может быть требовательный один из родителей, чаще
всего противоположного пола
• Это чиновники, бюрократы, прокуроры, судьи, селек­
ционеры, скульпторы, архитекторы, риелторы
• Сферы, связанные со строительством, с похоронным
бюро, камнем, разведением животных, точными науками,
архивами, землей
• (П.П.) Дает угрозу падения: человек, достигнув верши­
ны, самоутвердившись, ставит своё мнение выше всего, ста­
новится одиноким на вершине своей славы из-за отсутствия
понимания людей и потери контакта с ними, что приводит
его к неминуемому падению престижа и краху власти
• Иногда -«сизифов труд»: сорвется с вершины и снова
карабкается, либо всю жизнь стремится к недостижимому
)-------------------------
Примеры из уст учеников:
-всегда полагалась только на себя;
-сотрудники между собой про меня говорят: «Кремень», но
чем труднее работу я выполнила, тем значимее я себя чувствую.
--------------1~
Уран в 10 Доме
• Человек проявляет качества борца и неуклонно стре­
мится к своей цели, присутствует дух реформаторства
• Его нравственные нормы и правила отличаются от об­
щепринятых
450

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа ·  \ ~
• Бывают слишком резкие
повороты и перемены карьеры
• Деятельность связана с но­
вейшими профессиями
• Высокое социальное по­
ложение человек получает нео­
жиданно, с риском и дерзостью,
в чрезвычайных условиях, со
скандальными ситуациями r
• Идёт своим путём, не считается с окружением
• Может совершить мировое открытие в выбранной об­
ласти
• Это астрологи, изобретатели, лётчики, радиотехники,
специалисты по электронике, электрике, художники аван­
гардисты, физиотерапевты
• Профессии, связанные с телевидением, СМИ, матема-
тикой, физикой, авиацией
• (П.П.) Может быть потеря одного из родителей
• Одиночки, анархисты, бунтари
• Неустойчивое положение на службе, взлеты и падения
в карьере, утрата престижа, неожиданные удары, свержение
авторитета
Примеры из уст учеников:
-все новейшие технологии на работе осваиваю быстро.
------------~~
Нептун в 10 Доме
• Трудно сосредоточиться на какой-либо цели, одновре­
менно много планов
• В карьере человека играет роль интуиция, счастливый
случай
• Таинственный путь наверх
451

.. . •"' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Оказываясь в ситуации хаоса, он один из всех интуи­
тивно находит выход
• Слишком богатая фантазия ведёт к иллюзиям, заблу­
ждениям и самообману
• Опасны психотропные вещества и стимуляторы
• Успех может прийти через социальные потоки, обще-
ственное движение, веру
• Большую роль играет коллективное бессознательное
• Лучше работать в больших, мощных, крупных группах
• Натура человека жертвенная, больше отдающая, чем
берущая
• Музыканты, композиторы, поэты, фотографы, хоре­
ографы, моряки, психологи, химики, биологи, люди кино,
мелкие жулики, мошенники, авантюристы мирового мас­
штаба, мистики, маги, писатели
• Сферы, имеющие отно-~ :---., :,_, L .1 /}.... ~ J
шение к тайнам, сектам, ГСМ, ~ · ~,. ~'i). ·;t,: ~1
нефти, собиранию подаяний, ~1 ~ ~-<~ i
нелегальным источникам, · · · ~ "1} ,-" !
медицине, фармацевтике, ,  ~ /
1
~, ,-.-,. t~;.--j
алкоголю, наркотикам, ка-,::,1/_ /' • \ ~-:~lS.J
нализации, свалкам, благотво-.а·,. ...:( ,' J. __ ¼ ..... v ~
рительной деятельности "'Щ -л-.· ,. ~
• (П.П.) Потеря отца, трудности с обретением профессии
• Жертва интриг, махинаций, тайных врагов
• Человека не понимает начальство
• Иллюзия собственного возвышения, вплоть до мании
величия
• Болезненная оторванность от корней и рода
Примеры из уст учеников:
-муж любит рыбалку, занимался подводной охотой;
-------------~~
452

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа • •~
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-плыву по течению, доверяю себе и своей интуиции и как-то вы­
плываю;
-у мужа был пивной бизнес;
-сестра своих целей не имеет, часто приклеивается к моим це-
лям и плывет по моему курсу;
-сын учится на судовода;
-я долго не замечала мошенников «под носом»;
-в 1925 году Виктору Люстигу удалось на закрытом аукционе
продать Андре Пуассону Эйфелеву башню, уверив того, что он яв­
ляется агентом правительства, осуществляющем эту операцию.
Обманутый торговец постеснялся заявить в полицию и Люстиг
проделал этот же трюк. Новый покупатель отправился в поли­
цию, и афера была раскрыта.
----------------~~
Плутон в 10 Доме
• Подчинённым этого человека позавидовать нельзя
• Для карьерного роста человеку нужны знания психо­
логии людей
• Может развивать деструктивные направления
• Высокого положения достигнет тогда, когда общество
потребует радикальных изменений
• Всегда находится в фокусе всех социальных битв
• Активно пытается разрешить свои кармические обя­
зательства перед миром
( трансформация души)
• В карьере возможен
блистательный подъём, но
и такое же падение
• У человека необыч­
ная судьба
453

, • • ·•' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Успешнее всего реализуется в крупных организациях
или политических партиях
• Жесткий родитель
• Бизнес на драмах, трагедиях, катастрофах
• Может подняться наверх, как часть хорошо сплочён­
ной группы
• Это банкиры, прокуроры, эксперты, медики, психоло­
ги, патологоанатомы
• Все, что связано с политикой, частными исследовани­
ями, смертью, сексом, властью, секретными службами, ядер­
ной физикой, криминалистикой, силовыми ведомствами,
финансовыми потоками, криминалом, физикой, биологией,
природными ресурсами, шахтами, кладами, метро, очисти­
тельными сооружениями, реанимацией
• (П.П.) Делая свою карьеру, человек идёт по головам,
используя своё служебное положение и власть не по назна­
чению
• Непредвиденные препятствия в достижении цели,
стихийный протест против общества
• Начальники -враги, мешают продвижению, обхо­
дят, подавляют его инициативу и личные интересы, лишают
средств к существованию
.,
Примеры из уст учеников:
-дочь с детства говорила, что большая и все сама, сейчас канди­
дат юридических наук, защищалась в счетной палате.
454

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом zopoacona •· ·!_:':
Реальные примеры
Пример 10.1.
Куспид 10 Дома в Деве. Меркурий в Скорпионе в п
Доме. В 10 Доме Солнце и Плутон.
221
g27
Я прошла путь от простого специалиста до начальника
отдела.
На уровне простого специалиста нужно было уметь до­
тошно и скрупулезно проверять документы, сводить все
данные в отчеты, уметь управляться со специальными про­
граммами (Меркурий в Скорпионе). На уровне начальника
455

~-е~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
очень много было аналитической работы -анализ показате­
лей, объемов работы, нагрузки.
Всегда было желание профессионального роста. Очень
часто замечала, что прихожу на новое место и как будто что­
то начинается! Приходилось ставить работу с нуля в отделе,
подбирать кадры и учить, вносить значительные изменения
в работу, связанные со вступлением в силу новых законода­
тельных актов, осваивать новый вид услуг очень сложного
уровня, выдерживать значительные нагрузки, связанные
с проверками Центрального Банка (Солнце и Плутон в 10
Доме).
Работаю я всегда на совесть с полной отдачей, сделаю все
от меня зависящее. Есть много благодарностей от руковод­
ства. Я считаю, что это хорошо, когда руководство отмечает
твои успехи и результаты. Я тоже всегда хвалила своих под­
чиненных, если видела, что человек старается и работает на
совесть (куспид 10 Дома в Деве). Обязательно поблагода­
рю, если помогла, заметила что-то важное, сделала что-либо
сверх своих служебных обязанностей.
Мой критерий -работать в масштабной, основательной
организации с высоким рейтингом с разветвленной сетью
филиалов и офисов, с хорошим информационным обеспе­
чением (куспид 10 в Деве, Солнце, Плутон в 10 Доме).
Как правило, главными руководителями организаций были
мужчины, волевые, харизматичные, лидеры, опытные руко­
водители. И я была всегда на хорошем счету у руководства.
Я для себя так определяю свое место и предназначение -
это служение, добросовестный труд, профессионализм, хо­
роший и добротный «винтик» в крупной системе.
Новости смотрю, читаю, в курсе политических событий,
решений Правительства и Президента. Когда кто-то агрес­
сивно начинает выступать против власти, могу спокойно
сказать: « Идите и попробуйте сами». Власть дается не каждо­
му и дай Бог достойно справиться с этой ношей.
456

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гqроскопа •· ·~
Пример 10.2.
Куспид 10 Дома во Льве, управитель 10 Дома в Раке на
куспиде 9 Дома. Юпитер стоит в 10 Доме.
Один из моих родителей, действительно, сильная лич­
ность. Известная в обществе личность, к которой многие
прислушиваются. Второй родитель тоже уважаем другими
людьми, но уже скорее на более бытовом плане (Куспид 10
Дома во Льве). Я очень уважаю своих родителей (Солнце в
Раке). Я считаю, что у меня достаточно хорошо развиты ор­
ганизаторские способности и мне это нравится. Сфера моей
деятельности реклама, продвижение в соцсетях и работаю я
в прекрасной компании. (Юпитер в 10 Доме).
457

~ : ·~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Пример 10.3.
Куспид 10 Дома в Деве, Меркурий во Льве в 9 Доме.
Уран, Плутон стоят в 10 Доме.
1111
С руководителями взаимоотношения были и есть про­
дуктивные. Они всегда со мной советуются, прислушивают­
ся к моему мнению, доверяют ответственные сложные дела.
Всегда говорила и говорю руководству критичные замеча­
ния (куспид в Деве) и мнение свое высказываю напрямую
(управитель 10 Дома во Льве). И, хотя у меня нет высшего
образования, но все мои руководители предлагали после не­
скольких месяцев работы со мной занять должность их заме­
стителя -непосредственно руководить коллективом (Плу-
458

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа ·· ·~
тон в 10 Доме, управитель 10 во Льве). Замечала, что, когда
перехожу на новое место работы, там начинается внедрение
современных технологий, которые я быстро осваиваю и по­
могаю другим в них разобраться.
С органами власти хорошие отношения, обычно, когда
обращаюсь по разным вопросам, находим взаимопонимание
и спокойно разрешаем возникшие проблемы.
Пример 10.4.
Куспид 10 Дома в Раке, Луна в Раке в 9 Доме.
IC"
9Н
~:\ / .
.,,.,.
---------~
-------~---··ъ~,с1•
Руководителей, как и мест работы было много. Отноше-
ния с руководителями всегда где-то внутри меня (куспид 10
Дома в Раке) сразу, независимо от того, что за человек передо
459

':!..· .. ,. Е.М. Ушкова, с.в. Зах~рова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
мной, тихо-напряжённые. Меня напрягает, что кто-то надо
мной и чего-то от меня хочет (Сатурн в квадрате к упра­
вителю 10 Дома). Не сказать, что я не люблю работать. Нао­
борот, когда есть чётко поставленная задача, я её выполняю,
применяя творческий подход к любой, даже скучной задаче.
Главное, чтобы при её воплощении меня не дёргали и не ме­
шали. Когда кто-либо пытается меня контролировать, давить
на меня, я предпочитаю сделать шаг в сторону расставания.
Карьеры, как мне кажется, я никакой не достигла, хотя
имею два высших образования и техникум. Тем не менее, все
образования не считаю ненужными, именно с ними мир, в
котором я живу, мне понятнее и интереснее. Они дают мне
широкий кругозор, а для меня это очень важно (управитель
10 Дома в 9 ). Я всегда за новые познания.
Пример 10.5.
Куспид 10 Дома в Раке, Луна во Льве в 10 Доме.
Продвижение по служебной лестнице приносит мне эмо-
циональное удовлетворение, а отсутствие профессиональ­
ного успеха является причиной плохого настроения (куспид
10 Дома в Раке).
Меня всегда приглашают в различные оргкомитеты и
комиссии (управитель 10 в 10 Доме). В профессиональной
нише всегда хочется получить какой-нибудь «трон» (упра­
витель 10 Дома во Льве), отсутствие лидирующего положе­
ния, порой, вызывает дискомфорт и нежелание профессио­
нально развиваться в эту сторону.
Мои начальники часто отличаются излишней чуткостью
к жалобам и излишней слабостью к льстецам и подхалимам
(куспид 10 в Раке, Луна во Льве).
Вышестоящие мужчины очень часто подталкивали меня
на выход за рамки служебных отношений. Первые годы про-
460

ДОМА ГОРОСКОПА: Десятый Дом гороскопа • .,,
фессиональной деятельности я упорно и стойко сопротив­
лялась, отвергая ухаживания, хотя иметь своего рода под­
держку в лице руководящего состава было очень заманчиво.
И все-таки мой служебный роман случился (управитель 10
во Льве). Я просто не смогла устоять перед брутальностью,
офицерским прошлым и мужским великодушием. Я влюби­
лась. Отношения вывели меня на другой уровень, жизнь заи­
грала новыми красками. Я стала более активной, уверенной
и творческой, возглавила молодежное движение в организа­
ции, начала внедрять свои проекты, стала часто выступать
на совещаниях (управитель 10 во Льве), мое эмоциональ­
ное состояние стало более стабильным и контролируемым.
461

,... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Пример 10.6.
Куспид 10 Дома в Близнецах, Меркурий в Скорпионе в
3 Доме. Сатурн стоит в 10 Доме.
!"
., :1
"
v_:...-
,0 '  ~"
ifl) у!!
l ~_, __ _
Руководители любят поучать и давать советы как жить, с
кем общаться на работе и о чём говорить ( Сатурн в 10 Доме).
Была ситуация, когда мне пришлось жестко ответить им
(управитель 10 Дома в Скорпионе). Сейчас все нормально,
их общение со мной только по вопросам, касающимся дея­
тельности организации. Отношение с властными структу­
рами по необходимости, когда надо решить вопрос, который
требует их участия. При решении вопроса соблюдаю иерар­
хию властных структур, если вопрос не решился на уровне
района, то иду на уровень города и т.д.
462

ДОМА ГОРОСКОПА: Одиннадцатый Дом гороскопа • ~
Одиннадцатый Дом
гороскопа
(последущий, воздушный, мужской)
• Друзья и дружба
• Надежды, желания, вера, доверие
• Похвалы
• Советы
• Дальние цели, мечты человека
• Социальная жизнь
• Верность или обман в дружбе
• Любовь и согласие друзей и знакомых
• Клубы, общества, групповые ассоциации
• Случайные связи
• Дружеские советы, консультирование
• Законодательные органы
• Прибыль от карьеры и бизнеса '
• Элементы везения и удачи
. '
• Пенсии ~ · ·
• Сетевой маркетинг · \:~!✓
г
,,__
• ородские советы ~ .._.._
II Дом -это умение быть и творить в команде, где люди
связаны единым замыслом, стремятся к общим целям и раз­
деляют ответственность за их достижения. Причем цель
должна быть несколько неопределенной или недостижи­
мой, но точно направленной на то, чтобы сделать общество
463

-'!!!'' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
в целом счастливее и свободнее ( общества защиты окружаю­
щей среды и животных, волонтерские движения, молодеж­
ные общественные организации, партии). В команде инте­
ресы каждого вторичны, здесь имеют место равноправие,
отсутствие коммерческой выгоды и постоянный обмен ин­
формацией. еловек хочет принадлежать чему-то большему
и одновременно быть настоящей независимой личностью. В
сложные времена ему приходит бескорыстная помощь дру-
жественно настроенных людей.
-•-----
ЗАДАНИЕ:
1) Прежде, чем продолжить чтение, вспомните и опишите,
какое место в вашей жизни занимает дружба и ваши от­
ношения с друзьями, единомышленниками, ваше участие
в коллективных проектах, общественных организациях,
умеете ли вы мечтать.
2) Найдите, в каком знаке Зодиака расположен ваш куспид,
управитель II Дома, в каком Доме находится управитель II
Дома, какие планеты находятся в II Доме и сравните опи­
сание I r Дома с проявлением этой сферы в вашей жизни.
Куспид 11 Дома, Управитель 11 Дома
в знаках Зодиака
Какие у меня отношения с друзьями
и единомышленниками?
В какой области я моzу найти единомышленников?
Куспид II Дома, Управитель II Дома
в Овне
• Человек считает, что для того, чтобы мечты и планы
464

ДОМА ГОРОСКОПА: Оди11:надцатый Дом гороскопа • ....
сбывались, необходимо приложить личные усилия, а не си­
деть сложа руки
• «Под лежачий камень и вода не течёт»
• Думает, что хороший друг, тот, кто готов помочь делом
в трудную минуту
• Как только возникает какой-то новый план или замы­
сел, смело бросается его реализовывать (при неудаче ищет
следующие мечты и идеи) , "11111
• Присутствует революционный ·  ·,
энтузиазм
• «Лучше потерпеть неудачу, чем
двигаться по старинке»
• Большое значение для челове­
ка имеет дружба
• Он очень общителен, социален и имеет много друзей и
знакомых
• Принимает активное участие в общественной жизни
• Ждёт быстрого успеха
• При неудачах легко раздражается
• Всегда пытается нажимать на друзей, держать их под
давлением
Примеры из уст учеников:
-пока не побегаю, ничего у меня не будет, решаю все быстро, пла­
нов всегда много, хочу все и сразу.
------------~~
Куспид II Дома, Управитель II Дома
в Тельце
• Коллективная, общественная деятельность приносит
человеку признание, материальное благополучие
• Он имеет помощь и покровительство друзей
• В дружбе ценит надёжность и верность
465

~ •,~ Е.м. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Стремится к удобству и ком­
форту в группах и публичной жизни
• Настойчиво придерживается
выработанной линии поведения
• Удачно сочетает деловые и об­
щественные отношения
• Не любит изменений, но если чем-то увлечён, то будет
с несокрушимой силой продвигать этот проект
Примеры из уст учеников: '
-все мои друзья со школьной скамьи и с института. 1
-------------)~
Куспид II Дома, Управитель II Дома
в Близнецах
• Ждёт от жизни полноты впечатлений и обилия инфор­
мации
• У человека изобилие друзей
на протяжении всей жизни
• Отличное чувство юмора,
любовь к шуткам и развлечениям
• Он приступает к воплоще-
нию идей прежде, чем они окончательно созреют
• Часто меняет планы и проекты
• Имеет много случайных поверхностных контактов
• Любит фантастику
• На низком уровне человек является источником склок
и сплетен в коллективе
• При повреждении Меркурия -опасность стать жерт­
вой неискреннего друга, в незнакомом обществе чувствует
себя одиноким
466

ДОМА ГОРОСКОПА: Одиннадцатый Дом гороскопа
~~---------------
Примеры из уст учеников:
-куда бы ни пришла -везде знакомые;
-меня часто предавали друзья, наговаривали на меня.
------------------~
Куспид II Дома, Управитель II Дома
в Раке
• Человек стремится к материальной обеспеченности,
считая её гарантией от невзгод в жизни
• У него немного друзей, встречи носят тёплый неофи­
циальный характер
• Не любит участвовать в об­
щественной жизни, сторонится
больших групп и объединений
• Женщины чаще всего погло­
щены домашними делами
• Человек старается реализо­
ваться в узкой группе единомышленников
• Это собственник в дружбе, хорошо разбирается в людях
• Крайне чувствителен к критике в свой адрес, особенно
своих социальных установок
• Его дом -свободное и открытое место для встречи с
друзьями
• Может участвовать в проектах по работе с обездолен­
ными, по защите бездомных животных
• На низком уровне -это бродяга, человек ни к чему не
привязанный
Куспид II Дома, Управитель II Дома
во Льве
• Человек дружелюбен и общителен, стремится нра-
467

,.,! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
виться людям, блистать в своем окружении и играть доми­
нирующую роль в группах
• Относится к товарищам с царственной широтой, окру­
жает себя подхалимами, чтоб они им восхищались
• Наилучшие друзья -это мужчины
• Водит дружбу с влиятельными
людьми, которыми можно гордиться
• В коллективе это всегда лидер,
думает только о себе, но всем помогает
• Возможна любовь через счаст­
ливый случай
• На низком уровне -безнравственность
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-у меня один лучший друг -самый преданный и близкий, которо­
го я очень ценю. Мне всегда с собой весело, за будущее не переживаю.
Куспид II Дома, Управитель II Дома
в Деве
~
• Человек отличается большой меркантильностью и
разборчивостью в друзьях
• Полностью он никому не
доверяет, в отношениях нет ду­
шевности и теплоты
• В первую очередь стре­
мится определить их слабые ме­
ста
111 •••
-~1,11mir
• В группах чувствует себя неуверенно, стесняется и ста­
рается избежать больших скоплений народа
• Имеет планы приземлённые и практичные
• Много идей по усовершенствованию методов труда
468

ДОМА ГОРОСКОПА: Одиннадцатый Дом гороскопа ,..,
• В коллективе выполняет самую неприятную часть ра­
боты
• Стремится вникать в мельчайшие детали
Примеры из уст учеников:
-я люблю чистоту, часто гуляя с собакой, собираю мусор вдоль
дороги. Когда была замом, часто выполняла уборку, например, сама
могла вымыть свой кабинет.
-------------~~
Куспид II Дома, Управитель II Дома
в Весах
• Человек общителен
• Любит участвовать в общественной жизни, событиях,
встречах, зрелищах, вращаться в интеллектуальном обще­
стве
• Высоко ценит дружбу и поэтому имеет много друзей и
единомышленников
• Пользуясь своей обая­
тельностью, склонен манипули­
ровать людьми
• Среди друзей много ху­
дожников, артистов, литерато­
ров, музыкантов
• При поражении Венеры -выбирать друзей нужно
осторожно, можно привязаться к человеку уводящему с ис­
тинного пути
Куспид II Дома, Управитель II Дома
в Скорпионе
• Человек нетерпим по отношению к другим людям
• Окружает себя динамичными, агрессивными и могу-
469

~--~: Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ ____ _
чими друзьями
• Использует товарищей
для своего продвижения
ХОЧЕШЬ
• Он сам себе самый луч­
ший друг
• Предпочитает общество
знаменитых и богатых, избе­
гает людей ниже его по мате-
риальному и социальному положению
4?~)
ОБЩАТЬСЯ
• Очень остро и эмоционально воспринимает дела кол-
лектива, особенно любые его недостатки и несовершенства
• К себе в душу никого не пускает, в сущности, он одинок
• Мстителен, когда что-то делается не так, как ему хочется
• Постоянно жаждет преобразований
• Нужно изучать психологию общения
• На низком уровне -бунтарь, анархист
Примеры из уст учеников:
-если мне сильно на «хвост наступят», я обязательно дождусь
ситуации и не упущу шанса отплатить той же монетой. И еще не
люблю, когда в жизни все стабильно и ничего не меняется. Люблю
динамику, даже если изменения проходят тяжело.
-------------~~
Куспид II Дома, Управитель II Дома
в Стрельце
• Человек ценит в дружбе щедрость и открытость и сам
проявляет эти качества, поэтому всегда находит поддержку в
реализации своих обширных планов
• Проявляет благодушие и беззаботность по отношению
ко всему человечеству, включая дружбу и общественную ак­
тивность
470

ДОМА ГОРОСКОПА: Оди1тад1:!Jатый Дом гороскопа
• Друзья верные и близкие,
даже если находятся на удален­
ном расстоянии, союз при этом
длительный ~.,
• Умеет дружить с ино-~-· -
t:::
странцами -::.,.
• Человек гармонично J ·
~~-:
i\" -   ~""
1 ...
вписывается в коллектив ~
. '
~
• Может быть лидером гу-·
манитарных движений
• У него очень высокие ожидания от собственной жизни
• Социальный реформатор, всегда с новыми идеями, в
любом коллективе имеет неизменный авторитет и уважение
• На низком уровне -выскочка-аферист
• При поражении планеты -люди могут пытаться ис­
пользовать его доброту в своих корыстных целях
Куспид п Дома, Управитель п Дома
в Козероге
• Человек ответственно относится к дружбе и обще­
ственным событиям
• Друзей у него мало, т.к. ему трудно завязывать новые
знакомства
• В товариществе склонен доминировать, очень серьезен
и придает всему происходящему
большое значение
• На друзей оказывает успо-~
каивающее и стабилизирующее ~
влияние
• В его жизни важную роль
играют пожилые люди
• Вероятна прочная связь с бабушкой и дедушкой
471

~ .!.'."! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Поиски новых путей к старым целям
• При поражении планеты -возможно отсутствуют дру­
зья, сильно сомневается в людях и предпочитает уединение,
часто чувствует одиночество в обществе
Куспид II Дома, Управитель п Дома
в Водолее
• Человек счастлив, работая в больших коллективах или
занимаясь деятельностью, направленной на благо человече­
ства
• Его девиз: «Живи сам и жить давай другим»
• Любит общественные эксперименты, возбуждающие
групповую активность и дружбу
• Имеет много друзей, в том
числе необычных
• Популярен в обществе и го­
тов всем помогать, пока это соот­
ветствует его убеждениям
• Это человек будущего, не
такой как все, поэтому иногда это плохо понимают окружа­
ющие
• Он абсолютно раскован и независим
• Бунтует против всяких условностей
• В его жизни много поворотов, перемен и случайностей
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-я ценю дружбу и групповую деятельность. У меня необычные
друзья, больше эзотерики. Есть внутреннее бунтарство против
всего, что ограничивает. Я знаю, то, чем я занимаюсь будет буду­
щим нашей Земли;
-в людях в первую очередь вижу друзей -все для меня хорошие. По­
могаю тогда, даже, когда и не надо бы.
-------------~~
472

ДОМА ГОРОСКОПА: Одш-t1--юд.!3.атый Дом U!_роскопа ' : ....
Куспид II Дома, Управитель II Дома
в Рыбах
• Планы человека носят идеалистический характер, ему
недостает трезвости в оценке перспектив собственных про­
ектов
• Это очень сентиментальная, мистическая личность
• Склонная жертвовать своими личными потребностя­
ми в пользу общества
• Легко приобретает симпатии друзей, которые ценят
в нём чистосердечность и от­
крытость
• Погружен в мечты и
больше находится в мире фан­
тазии, чем в реальности
• Поддерживает друже­
ские отношения с экстрасен­
сами, оккультистами, художниками, поэтами, музыкантами
• Внутренняя пластичность и гибкость помогают чело­
веку приспособиться к любому коллективу
• В отношениях с друзьями много тепла, эмоций, но воз­
можен обман, интриги или самообман
,1--------------
Примеры из уст учеников:
-люблю групповую медитацию, есть друзья мистики, экстра­
сенсы, нравится жертвовать собой ради интересов других людей.
Накоплено более 100 аудиокассет медитативной музыки.
-------------~~
473

'2.. ... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Управитель 11 Дома в Домах гороскопа
Где мои группы по интересам?
Где мои друзья?
В каких обстоятельствах я чувствую себя
среди единомышленников?
Управитель II Дома в I Доме
• Человек постоянно находится в приподнятом настрое-
нии и живёт с лозунгом « Всё будет хорошо»
• Везунчик
• Чётко знает, чего он хочет
• Благодаря друзьям, реша­
ются многие его жизненные про­
блемы
• Развитие личности через
общение с единомышленниками,
покровителями и друзьями
..,
• Сетевой маркетинг-это часть жизни
• Может усыновить (удочерить) чужого ребенка
Примеры из уст учеников:
-всего один раз не подготовилась к экзамену в университете, шла
в трансе, а преподаватель вдруг сказал: «Ты весь семестр активно,
ответственно работала, поставлю тебе автоматом пять».
--------------------~
Управитель II Дома во 2 Доме
• Соавторство, общее дело с другом приносит человеку
конкретный результат
• Выгодно заниматься общественной деятельностью
• Может быть доход от кооперативов, профсоюзов, ассо-
474

ДОМА ГОРОСКОПА: Одштадцатый Дом гороскопа ,, ·~
циаций, групп
• Человек удачлив в финансовой
сфере
• Это -свободный художник
Примеры из уст учеников:
-я в организации собирала профсоюзные деньги.
-------------~~
Управитель II Дома в 3 Доме
• Человек имеет широкий круг друзей
• Братья и сестры вдохнов-•
ляют и помогают реализовать его ·
мечты
• Школьные годы -лучшее
время для знакомства с друзьями
• Может быть пропаганда от политической партии
Управитель II Дома в 4 Доме
• Дружеские отношения с домашними.,.,._~~":::!'--.;..-,
• Родители исполняют все желания
человека
• Он организует общество по интере­
сам у себя на дому
• Занимается сетевым маркетингом
• Его мечта -свой дом (на берегу, на холме, в центре и т.д.)
Управитель II Дома в 5 Доме
• Отдых в компании друзей
• Дружеские отношения с детьми
• Человек желает сделать товарищей счастливыми
475

•_ .•• Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Дружба со временем может
перерасти в любовь
• Массу удовольствия прино­
сят общественные мероприятия и
публичная деятельность
• Спортивные мероприятия,
работа в команде
• Дети могут стать единомышленниками
Управитель II Дома в 6 Доме
• Это помощь от профсоюзов
• Работа на политическом поприще
• В благотворительных организациях
• В общественных организациях по защите животных
• Воплощение своих идей на прак­
тике
• Пенсию человек зарабатывает на
предприятии с официальным трудоу­
стройством и соцпакетом
• У него много товарищей среди со­
служивцев
.,
• Домашние животные заменяют друзей
Примеры из уст учеников:
-все время получаю путевки в санатории или компенсацию от
профсоюза;
-моя организация оплачивает мне дорогу к месту отдыха.
______________ .,.,
Управитель II Дома в 7 Доме
• Друзья могут стать партнерами
• Может быть совместная общественная деятельность
• Дружеские отношения с супругом(ой)
476

ДОМА ГОРОСКОПА: Одиииадцатый Дом Z9J!..OCкona
• Популярность в широких массах
• Человек легко устанавливает связь
с публикой
• У него далеко идущие планы и
контракты
Управитель II Дома в 8 Доме
.
,.,.,
• Планы и надежды человека связаны с получением на­
следства
• Это жертва своих друзей
• Он не верит, что «всё будет хо­
рошо», ему кажется, что будет «ещё _
хуже», поэтому старается «взять от ,;
жизни всё»
• Тянет в криминальные общества, групповые оргии
• Считает, что должен только получать, не отдавая ниче­
го взамен, т.к. «долги отдают, только трусы»
• Полезно изучать психологию толпы
Управитель II Дома в 9 Доме
• Человек путешествует только с товарищами и ради них
• У него много друзей иностранцев, учёных
• Его ждет удача и везение за границей, далеко от дома
• Он занимается «посвящением» новеньких при вхожде­
нии в круг единомышленников
• В партиях и клубах занима­
ется рекламной деятельностью
• Светлое будущее у него свя­
зано только с уважаемыми людь­
ми и профессиями
• Публикации и книги посвящены политике
477

~ ·.~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Управитель II Дома в 10 Доме
• Родители внесли свою лепту, заложив в человека веру
в светлое будущее
• Он занимает ведущую пози-
цию в любом клубе по интересам
• Имеет друзей в правительстве
• Высокий размер пенсии
• Верит в свой путь
• Это организатор обществ
Управитель II Дома в II Доме
• Человек имеет друзей в любом обществе, и он там по­
пулярен
• Счастлив работать в боль­
ших коллективах
• Общественная жизнь позво-
ляет ему верить в светлое будущее
• Это профсоюзный деятель
• Популярный артист, актёр, коуч
• Идейный вдохновитель
Управитель II Дома в 12 Доме
• Друг может стать тайным врагом
• Человека притягивают «тайные общества)), «секрет-
ные, запрещённые тусовки»
• Он мечтает только в уединении
• Имеет друзей среди маргиналов и
эзотериков, настрадавшихся, старается
их всех вдохновить
• Участвует в благотворительных ак­
циях
478
ТЕНЕВЫЕ ....
ПРАВИТЕЛИ
ТАЙНЫЕ
ОБЩЕСТВА
И СЕКТЫ

ДОМА ГОРОСКОПА: Одиннадцатый Дом гороскопа • • ....
Планеты в 11 Доме гороскопа
Кто может стать моим другом и единомышленником?
Что позволяет мне почувствовать поддержку друзей?
Для чего мне нужны друзья и референтные группы?
Кто мне помогает с оптимизмом смотреть в будущее?
Солнце в п Доме
• «Индивидуалист»
• Важную роль в жизни человека играют хорошие и вер­
ные друзья, преданные единомышленники, сильные и могу­
щественные опекуны, спонсоры, меценаты, которые помогут
продвинуться в жизни
• Успех может прийти благодаря творчеству, изобрета­
тельскому таланту, оригинальным мыслям и планам
• У человека сильная интуиция, здоровая рассудитель­
ность и трезвая логика
• На решения часто влияет группа, коллектив, друзья
• Развитие личности и проявление талантов часто связа-
но с деятельностью в обществе --
• Человека притягивает всё
1
~-,\d:!
новое и прогрессивное
• Он не любит консерватизм
и бюрократизм
• Умеет руководить группой,
знакомится и поддерживает свя­
зи очень разборчиво
• Взгляд устремляет в будущее
1.1.i-. ~·  ··   ; ~~
• ~. j
• Всегда занимается своим делом и достигает чего хочет
• Бывает первопроходцем в какой-нибудь области
• Не знает никаких территориальных границ, расовых
предрассудков и социальных различий
• Воспринимает себя, как жителя Земли
479

"  • .... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• У него хорошо развито коллективное сознание
• Выступает за социальные и культурные реформы
• Роль в группе: тот, кто задаёт тон
• (П.П.) Завышенные, часто тиранические требования к
дружбе, отсюда разочарования и разрывы отношений
• Зависимость от симпатий других, замыкаются в гор­
дом одиночестве
r~--------------------.
Примеры из уст учеников:
-я для своего племянника была много раз продюсером, у него
Солнце в I I Доме. Верю в него и всегда инвестирую.
------------,,
Луна в п Доме
• «Дружеские чувства»
• Это человек, которому противопоказано одиночество,
ему необходимо общение с друзьями и единомышленниками
• Он является частым гостем в разных группах
• Имеет много поверхностных увлечений
• Его привлекает всё новое, что можно попробовать дома
(еда, оригинальная диета, методика воспитания детей и т.д.)
• У человека выражено стремление к свободе и незави­
симости в повседневной жизни, только тогда он чувствует
себя счастливым '-,.~ -.
• В любой новой для себя об-,. Ц '
становке адаптируется благодаря,
общительности, благожелательно­
сти и оригинальности
• Дома у него часто бывает
много различных людей, как дру­
зей, так и просто случайных знакомых
• Часто выносит личные проблемы на обозрение группы
• Есть потребность в дружбе духовной
480

ДОМА ГОРОСКОПА: Одитюдцатый Дом гороскопа
• Может получить помощь друзей в решении личных
вопросов
• Его всегда интересует, что о нём думают и говорят
• Часто меняет поставленные перед собой цели
• Очень популярен, общителен, живет не для себя и не
для семьи
• Роль в группе: сторонний наблюдатель
• (П.П.) Это друг на час, бывают резкие перемены на­
строения в отношениях с друзьями
• Выполняет обещания, если только ему напомнить
• Ненадежность, капризность в дружеских отношениях
Меркурий в п Доме
• «Дорожное знакомство»
• Учёба и усвоение информации у человека лучше идёт в
дружеском коллективе, где нет критики и в каждый момент
можно свободно высказать свою точку зрения
• Он с интересом познаёт всё новое и оригинальное (тех­
нологии, изобретения и т.п.)
• Видит перспективные направления в информацион­
ном потоке
• В школьные годы легко входит в компании, и они ока­
зывают влияние на формирование интересов человека
• Умеет дружить со всеми: мо­
лодыми, культурными, высокораз­
витыми, литераторами, журнали­
стами, учёными
• Роль в группе: посредник или
эксперт li
• Друз~~ бывают интеллекту-
альные, веселые
• (П.П.) На первом месте стоит ~
481

•• -! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
польза от друга, а не сам человек
• Вместо дружбы может быть совместный интерес или
бизнес
• Ложные товарищи, порочные связи и контакты
• Бессмысленные, оторванные от реальности планы и
проекты
• Обман, сплетни и разорение от друзей
Венера в п Доме
• «Дружеский фильтр и добродушие»
• Человека привлекает всё новое и необычное в жизни и
в партнёрских отношениях
• Настроение у него повышается, когда есть возмож­
ность общаться с друзьями и единомышленниками
• Дружба часто переходит в любовь и наоборот
• В выборе критериев и оценок он независим от окружа­
ющих
• Нет уверенности в профессиональном будущем
• В дружбе есть миролю­
бие, предупредительность,
хорошие манеры и ощущение
счастья
• Может быть флирт с
лёгкой эротической окраской
• Чаще больше друзей
противоположного пола и все
они помогают в карьере и в личной жизни
• Среди товарищей много людей искусства
• Роль в группе: всеобщий любимец, миротворец, связу­
ющее звено
• (П.П.) Старательно избегает всех налагаемых дружбой
тягот и обязательств
482

ДОМА ГОРОСКОПА: Одиинадцатый Дом гороскопа , •..,..
• Умело использует лесть, да и сам падок на неё
• Есть риск впасть в зависимость от друзей
• Постоянная жажда новых впечатлений
• Богемная жизнь, праздное времяпровождение
• Порочные друзья
• Неоправданные надежды и желания
• Непрочные любовные связи, отсутствие гармонии в
любви, часто воспитывают чужих детей
Марс в п Доме
• ((Боевая дружба», ((Исследование»
• Способность действовать самостоятельно у человека
развивается тогда, когда появляются собственные увлечения
и друзья, которые могут эти увлечения разделить
• В кругу товарищей может быть неформальным лиде­
ром
• Всегда экспериментирует, ищет новые пути, т.к. хочет
быть всегда первым
• Уверенно себя чувствует, когда осваивает что-то не­
знакомое, отсюда способность к исследованиям и научной
деятельности
• В конфликтных ситуа­
циях открыто демонстрирует
свою позицию, может задавить
противника интеллектом, хотя
Марс в II Доме даёт характер
миролюбивый, поэтому сам че­
ловек редко будет инициатором спора
• Он может вступиться за друзей, помочь им как словом,
таки делом
• С товарищами готов пройти вместе через любые испы­
тания, однако от них требует того же
483

'!. .,...! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Любит дружбу мужскую, военную, спортивную
• Много трудится для достижения своих целей
• Проявляет ловкость в механике, физике и любит изо­
бретать новые технические устройства
• Роль в группе: провокатор
• (П.П.) Не умеет приспосабливаться и подстраиваться к
коллективу
• То и дело требует доказательств дружбы
• Поведение непредсказуемое, чаще вредящее общему
делу, постоянно соперничает и конкурирует с кем-нибудь
• Авантюризм, блеф, разрушенные планы и надежды,
защита нереальных, проигрышных целей и дел
• Напряженные отношения и разрыв с друзьями
Юпитер в п Доме
• «Блаzородная дружба», «Добрые намерения»
• Дом радости Юпитера
• Человек имеет много друзей, разнообразных увлече­
ний и интересов
• Представление о спра­
ведливости, цели в жизни
формируется у человека под
влиянием товарищей, лю­
дей, разделяющих его инте­
ресы
• Успех и богатство
приходят к этому человеку
благодаря изобретательно­
сти, интеллектуальным способностям, умению находить с
людьми общий язык и расположить их к себе
• Для реализации своего потенциала ему необходимы
верные и преданные друзья, свобода действий и единомыш-
484

ДОМА ГОРОСКОПА: Одиннаiщатый Дом гороскопа
ленники
• Человек способен примирять товарищей, имеет авто­
ритет и популярность в своей группе
• Новые проекты, в которых принимает участие человек
или является их организатором, имеют перспективы для ро­
ста и развития
• Чутьё на перспективные идеи и начинания
• В моменты обновления своей жизни у человека появ­
ляются новые возможности для развития своей личности
• Отношения с учителями и покровителями всегда дру­
жеские
• Он умеет ставить перед собой цели и достигает их с
минимальными усилиями
• Путешествия приносят человеку пользу
• Это добрый и великодушный друг, на которого всегда
можно положиться, и которому все помогают
• Умеет отличать настоящих друзей от мнимых
• Любит посещать религиозные общины, элитарные
клубы, работать в больших организациях
• Роль в группе: начальник, гуру, аристократ
• (П.П.) Склонен эксплуатировать своих друзей
• Ярко выражена кастовость
• Судит о других по их происхождению и положению в
обществе
• Держится с товарищами высокомерно и надменно
• Асоциальные безрассудные поступки, блеф, авантюризм
• Дурное окружение, конфликты с друзьями
• Выскочка, не пользующийся авторитетом у товарищей
~~--------------
Примеры из уст учеников:
-большое желание осчастливить других, давать советы, решить
их проблемы;
-------------~~
485

~-• .. о:_< Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
., ____________ __
Примеры из уст учеников:
-я себя уважаю, когда делаю что-то для других, например уча­
ствую в экологической акции;
-мне везет в жизни с Учителями. С теми, кого люблю, дружим
уже4олет.
____________________ .,
Сатурн в п Доме
• <<Прочная дружба»
• Человек очень серьезно и ответственно подходит к
дружбе и работе в коллективе
• Товарищей выбирает старше
себя по возрасту и с большим жиз­
ненным опытом
• Друзей немного, но их связы­
вают долговременные прочные от­
ношения
• Представление о долге, чувство ответственности фор­
мируется под влиянием товарищей и увлечений человека
• Сатурн в 11 Доме даёт скептическое отношение к не­
знакомым технологиям, трезвую оценку новых тенденций в
жизни
• Отношения с вышестоящими часто дружеские и до­
вольно свободные
• Потенциально обладает способностями к исследова­
тельской и научной деятельности
• Внутреннюю неуверенность старается возместить тру­
долюбием и постоянной занятостью
• Может изображать из себя весьма важную персону
• Человек организован, любит порядок, обладает чув­
ством ответственности за друзей и членов коллектива
• Недоверчивость в отношении новых знакомых
486

ДОМА ГОРОСКОПА: Одu1-l1-lадцатый Дом гороскопа , ,, ..
• Роль в группе: надсмотрщик
• Доверяет немногим, но действительно верным дру­
зьям, в дружбе прямой и честный
• Искать знакомства в серьезных духовных школах
• (П.П.) Страх быть отвергнутым, недостойным дружбы
или неспособным что-либо дать другим
• Бегство от людей, самоизоляция, боязнь коллектива
• Пессимизм и скептицизм по отношению ко всему неиз­
вестному, ни во что новое не верит, стоит в стороне от соци­
альных процессов
• Отсутствие друзей, подозрительность, предательство
близких -человек может быть оставлен в опасности без по­
мощи
Уран в п Доме
• «Странная дружба»
• Уран в одиннадцатом -планета в своём Доме, поэтому
в любом случае будет сильно проявляться в жизни человека
• Человек имеет много друзей, способность легко вхо­
дить в новые группы, находить общие интересы с разными
ЛЮДЬМИ
• Дружит очень по-своему,
оригинально, даже экзотично
• Все ритуалы, принятые
между товарищами, с насмеш­
кой отвергает
• Популярен в своём кругу,
референтной группе
• Любит тусовки, дружеские вечеринки или посиделки в
лаборатории или на кухне -это его естественная среда
• Имеет друзей в разных слоях общества
• В кругу общения много астрологов
• Новые идеи или предложения, которые способствуют
487

... -~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
радикальным изменениям в жизни, часто исходят от друзей
или связаны с увлечением человека
• Представления о будущем, планы и надежды могут
резко меняться в течение жизни человека
• Революционные изменения в обществе и появление
технических новинок в первую очередь отражаются на пред­
ставлении о будущем, далеко идущих планах человека и его
отношениях с товарищами
• Роль в группе: чудак, не такой, как все
• (П.П.) Непредсказуемый друг
• Приспособиться к друзьям даже не пытается
• К их просьбам и пожеланиям остаётся глух и равноду-
шен
,
• Появляется и исчезает, когда сам того захочет, от чего
страдают и уходят многие окружающие его люди
• Мнимые друзья могут бросить его в трудную минуту
• Нужно опасаться социальных перемен, есть риск стать
жертвой пропаганды
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-один друz мне говорит про дpyzozo: «Как ты можешь с ним об­
щаться, его же кроме рыбалки ничеzо не интересует», а рыбак про
неzо: «Он же весь в политике и смотрит только боевики -неинте­
ресный человек». То есть каждый рассуждает через призму своих ин-
тересов, а я с ними всеми спокойно общаюсь.
-------------~~
Нептун в п Доме
• У человека много беспокойства и тревоги по поводу бу­
дущего
• Далеко идущие планы размываются, оказываются при­
зрачной химерой
• С возрастом развивается способность предчувство-
488

ДОМА ГОРОСКОПА: Одиннадцатый Дом гороскопа :!.''
вать, что помогает человеку выходить из трудных ситуаций
• Штамп «друзья-алкоголи­
ки », к счастью, не всегда верен
• В отношениях с това­
рищами много мистических,
странных моментов
• Возникает ощущение за­
висимости друг от друга
• Человек притягивает лю­
дей с различными психическими отклонениями или пробле­
мами
• Ему доверяют различные тайны, да и сам он получает
психологическую помощь от друзей, иногда совершенно не­
ожиданно
• У него высокие бескорыстные представления о дружбе
• Круг товарищей состоит из родственных душ
• Готов пожертвовать всем ради друга
• Ищет знакомство по мистическому или кармическому
признаку, особенно в эзотерических школах и обществах
• Роль в группе: вечно отсутствующий, жертва, пророк
• (П.П.) Неверный друг, рискует оказаться втянутым в
тёмную сомнительную компанию или секту, откуда не смо­
жет выбраться
• Он сам становится жертвой такой дружбы, но может и
начать втягивать туда друзей
• Порочное общество, неустойчивая социальная жизнь
• Мнимые товарищи, обман и беспокойство от них, от­
сутствие понимания и поддержки
Плутон в п Доме
• Человеку трудно вписываться в новый коллектив, т.к.
он критично относится ко всему незнакомому
489

~ . t: Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Между друзьями это
скорее не дружба, а договор.
Ощущение общности судьбы
и кармической необходимости
пройти вместе с другом через все
испытания
• Такой союз позволяет чело­
веку узнать победы и поражения
• Есть склонность вступать
в тайные сообщества и магические ордена
• Надежды и мечты довольно трудно реализовать, для
этого приходится идти на риск
• Человек ненавязчиво умеет манипулировать своими
\
друзьями, оказывать помощь и психологическую поддержку
людям, попавшим в напряжённую ситуацию
• При решении конфликтных ситуаций ведёт себя чест­
но, открыто, прислушивается к советам товарищей и дей­
ствует при их поддержке
• Серьёзные изменения в обществе, отражаются на бу-
дущем, влияют на отношения с приятелями
• Роль в группе: загадочная личность, невидимый лидер
• (П.П.) Недоверие к людям, потери друзей
• Трудная дружба с загадочными личностями
• Проблемы в дружбе из-за сексуальной напряжённости
• Опасность насилия, шантажа, зависимости или борь­
бы за власть в коллективе
• Разрушение планов, неразрешимые проблемы, дурное
общество
• Измена и предательство друзей
490

ДОМА ГОРОСКОПА: Одиннадцатый Дом гороскопа '• .~1•'!
Реальные примеры
Примерп.1.
Куспид II Дома в Стрельце, Юпитер в Тельце в 3 Доме,
Нептун в Козероге в 12 Доме. Стоят в II Доме Сатурн и
Уран.
s11 6'
Очень легко могу завязать общение, практически в любом
окружении, чаще всего круг общения появляется на учебе,
среди соседей, во время путешествий и в социальных сетях.
Моя лучшая подруга -это моя старшая сестра, с ней у нас
много общих взглядов, она всегда даст отличные советы, под­
держит в трудную минуту (Юпитер в 3 Доме). Самая долгая
дружба у меня с моей соседкой из родного города, мы жили с
ней в одном доме, в разных подъездах, познакомились, когда
491

'° • ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
нам было около S лет. Нашей дружбе уже около 28 лет.
Очень много друзей иностранцев из самых разных стран
( куспид II Дома в Стрельце).
Идеальная модель дружбы, чтобы мы были, как родствен­
ники и могли быть максимально открыты друг с другом, не
ждали подвоха (управитель II Дома в 3). Друзья очень важ­
ны для поддержания душевного состояния, с ними и пси­
холог не нужен (управитель II Нептун в 12 Доме), пооб­
щались, посмеялись и жизнь продлили друг другу, и легче
становится дальше продолжать свой путь.
Обычно те, с кем я общаюсь старше меня на пару лет или
даже на десятки лет. Те, кто намного старше, уже прожили
дольше и видели больше, поэтому с ними интересней, они
уже как -будто были там, куда я хотела попасть несколько
лет назад и сообщают мне, что меня может там ожидать, по­
этому можно скорректировать свои планы уже сейчас, не до­
жидаясь ждущих меня граблей (Сатурн в II Доме).
Круг общения по жизни у меня был самый разнообраз­
ный -необычные творческие люди, художники, музыкан­
ты, панки, рокеры, готы, волонтеры по спасению животных,
даже успела пообщаться и с кругом сексуальных меньшинств.
Сейчас много общаюсь с астрологами (Уран в II Доме).
Всегда мечтала открыть полноценные приюты и больни­
цы для животных, ведь ситуация с ветеринарными клиника­
ми очень плачевная (управитель II Дома в 12 ).
Примерп.2.
Куспид II Дома находится в Раке, управитель Луна в
Рыбах в 7 Доме.
Никогда не любила участвовать в общественных меро­
приятиях компании. Не люблю и сторонюсь больших групп
людей (куспид II Дома в Раке). Друзей у меня немного,
492

ДОМА ГОРОСКОПА: Одиннадцатый Дом гороскопа .. ·~
больше приятели. Никогда не стремилась целенаправлен­
но искать себе друзей, они находились как-то сами собой.
Сначала это были просто коллеги по работе или в группах
по моим интересам, но потом это приятельство перераста­
ло в дружбу (управитель II Дома в 7), т.к. рядом с этими
людьми я отдыхаю и чувствую себя очень спокойно и уютно,
как дома, по-семейному (куспид II Дома в Раке). Вообще, я
очень избирательно отношусь к людям и не всех подпускаю
близко к себе, не люблю, когда меня критикуют.
Пример 11.3.
Куспид II Дома в Стрельце. Управитель Юпитер
в Скорпионе в 9 Доме. Второй управитель Нептун в
Стрельце в 12 Доме.
493

• .. ,. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
6"
Друзья у меня либо из университета, это мои коллеги, мои
учителя, либо те, которые живут за границей, и я общаюсь с
ними по интернету (управитель II Дома в 9 Доме). Я ценю
в друзьях открытость души и щедрость, а если замечаю ску­
пость, жадность и лицемерие, я прекращаю дружбу (куспид
11 Дома в Стрельце). Как правило, они различных наци­
ональностей, и общаюсь я с ними на разных языках (упра­
витель в 9 Доме). Это также и единомышленники, которые
занимаются эзотерическими науками, астрологией в том
числе. Эти друзья у меня есть, но в лицо их никто не видел,
и я вообще не выношу свои занятия эзотерикой на публику
(управитель II Дома в 12 Доме).
Так как Юпитер в Скорпионе, то я люблю людей дина­
мичных и агрессивных. Могу сказать, что за маской моего
юпитерианского радушия скрывается ловкий манипулятор.
494

ДОМА ГОРОСКОПА: Один11,адцатый Дом гороскопа
•
....
Если у меня зарождается какая -либо идея, проект по 9 Дому,
я работаю над ней со всем коллективом, у меня есть силы всех
организовать, воодушевить, и проследить, чтобы все цели
были достигнуты. Да, я мстительная, но справедливая. По­
стоянную жажду преобразований. На данный момент я изу­
чаю психологию общения и нейролингвистическое програм­
мирование (НЛП).
Я верю в счастливое будущее, я верю в новые технологии,
новое видение мира, в расширение сознания.
Примерп.4.
Куспид II Дома в Тельце, Венера в Козероге в 6 Доме,
соуправитель II Дома Меркурий в Стрельце в 5 Доме. В 11
Доме стоит Сатурн.
С людьми знакомлюсь быстро, проявляю инициативу сама
(соуправитель II Дома Меркурий), но близко человека к
себе не подпускаю, всегда держу дистанцию. Чтобы я назва­
ла человека другом, должно пройти время, я действительно
должна убедиться, что это мой человек (управитель II Дома
в Козероге). Поэтому знакомых тьма, а друзей немного. Дру­
зья надёжные, верные, всегда протягивающие руку помощи
(куспид в Тельце).
Нравится общаться с людьми более зрелого возраста, мне
с ними очень интересно. Бабушек обожаю! Они меня тоже.
Помню, что даже в детстве, поиграв со сверстниками во дво­
ре, садилась на лавочку к бабушкам (Сатурн в II Доме) и
долго слушала их неспешные разговоры, истории, сплетни, а
также очень любила с бабушкой ходить в гости к её подруж­
кам ( соуправитель II Дома -Меркурий). Удовольствие!
В любом новом коллективе я всегда держусь отстранённо,
обособленно, меня далеко не сразу сообщество принимает.
Я «белая ворона» в группах, например, на тренингах, фести­
валях. Лишь с некоторыми, близкими мне по духу, общаюсь
495

~-·~".:' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
свободно, остальных держу на расстоянии вытянутой руки
(управитель II Дома в Козероге).
Хотя есть сообщества, где мне комфортно, это дистанци­
онные группы (курсы по астрологии, по немецкому языку, по
психологии). Там нет личных отношений, только професси­
ональные интересы, и это меня вполне устраивает (управи­
тель II Дома в 6 ).
Пример 11.5.
Куспид II Дома в Козероге, Сатурн в I Доме в Овне.
Уран в 6 Доме в Деве.
Круг знакомых у меня большой, я поддерживаю со многи­
ми общение (управитель п Дома в 1 ), но при этом держу не-
496

ДОМА ГОРОСКОПА: Одиннадцатый Дом zороскопа '• ,,.,,
которую дистанцию, то есть что-то очень личное не расска­
зываю всем, только ближайшим подругам (куспид II Дома в
Козероге).
Единомышленников могу найти в любой сфере, если за­
хочу и к которой у меня будет интерес (управитель II Дома
в 1). Был период, когда я увлекалась разведением и коллекци­
онированием фиалок. И сразу нашла массу единомышлен­
ников, общались с ними. В юности были собаки и было мно­
го единомышленников собаководов и просто собачников.
Находила их в клубе, на площадках для выгула собак. Когда
начала изучать астрологию, появилось много единомышлен­
ников в этой сфере. Сейчас у меня есть друзья, приятели и за­
границей, общаемся по скайпу. А некоторые из них даже ста­
ли близкими подругами, несмотря на расстояние и границы.
497

~ •~~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
В групповой работе я достаточно требовательна, не лю­
блю лентяев и безответственных. Если человек обещает что­
то и потом забывает свои обещания, то я с таким даже просто
работать не буду (куспид II Дома в Козероге).
Все, что происходит в жизни друзей, я воспринимаю чуть
ли не как собственные события (управитель II Дома в 1). От­
ношения у нас очень теплые, даже во многом родственные.
И они обо мне очень беспокоятся, стараются помочь (упра­
витель II Дома в Овне). Если едут отдыхать, то обязательно
привезут из тех мест какую-нибудь мазь для моих суставов,
или лечебную грязь. В трудные периоды поддержка мне »дет
именно от очень близких друзей.
498

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом горос1(,опа •  ,,.,.,
Двенадцатый Дом
гороскопа
(падающий, водный, женский)
• Горе, страх, несчастье
• Беда, зло, отчаяние
• Самоуничтожение
• Любой род страданий
• Карма, прошлое
• Изгнанники
• Неназванные тайные враги
• Пленные, рабы, заложники
• Секретные осведомители
• Те, кто злонамеренно подкапывается под соседей
• Институты, связанные с заключением или ограничением
• Монастыри
• Госпитали
• Тюрьмы
• Изоляторы
• Места уединения
• Психология
12 Дом всегда считался закрытым Домом, все, что там
происходит, не афишируется. Погрузиться в него то же са­
мое, что затеряться в другом мире. Тут невозможно прове­
сти четкие границы и от этого человека обременяют чувства
страха, неуверенности по отношению к внешнему миру, ему
499

'..? •• ·"' Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
сложно выразить себя, он нервничает, обижается и норовит
замкнуться в себе, поэтому ему всегда легче с собой наеди­
не. Но в эти моменты сами собой могут приходить ответы на
запутанные вопросы, такие решения, какие разум никогда
не придумал бы или не выбрал. Здесь можно встретиться с
ощущением и пониманием, что мы все есть одно. Однако,
потребность в переживании единства может дать и религия,
и участие в благотворительных акциях, а также алкоголизм
и наркомания.
-•-•----
ЗАДАНИЕ:
1) Прежде, чем продолжить чтение, вспомните и опишите,
как вы чувствуете себя в состоянии одиночества или ког­
да оказываетесь в закрытых местах, например больницах,
изоляторах, монастырях, какие у вас подсознательные
страхи, есть ли у вас тайные враги, насколько вам интерес­
на психология и психиатрия.
2) Найдите, в каком знаке Зодиака расположен ваш куспид,
управитель 12 Дома, в каком Доме находится управитель 12
Дома, какие планеты находятся в 12 Доме и сравните опи­
сание 12 Дома с проявлением этой сферы в вашей жизни.
500

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом гороскопа • .. ~
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
в знаках Зодиака
Какие у меня подсознательные страхи?
Какое у меня одиночество?
В какой области меня ждут несчастья
и переживания?
Каким образом я страдаю?
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
в Овне
• Труднопонимаемый, скрытный человек, потому что
большая часть его «Я» закрыта от посторонних глаз
• Иногда человек сам себя не понимает
• У него активное подсознание и он часто сам себе самый
«худший друг». Нужно научиться справляться со своими
эмоциями до того, как они станут разрушительными
• В трудные и решающие минуты жизни он способен
проявить мужество и отвагу
• Жертвы склонен приносить импульсивно, под влияни­
ем аффекта, покаяния
• Самоотречение и раская­
ние будут пылкими, бурными,
искренними, непродуманны-..
ми и непродолжительными
• Жертвоприношение в
виде тяжёлого труда
• Ему не бывает скучно в
одиночестве, поскольку всегда
найдется какое-либо дело по душе
• При асценденте в Тельце -внутренняя стабильность и
внешняя чувственность облегчают задачу
• При асценденте в Близнецах-нервная система напря-
501

~ ·.~ Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
жена и человеку жизненно необходимо самоисследование, в
молодости он небрежно относится к своему здоровью, поэто­
му могут быть несчастные случаи
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
в Тельце
• Человек ощущает скрытое и часто необоснованное
беспокойство за состояние своих финансов
• Опасность такому человеку угрожает в связи с подсо­
знательным стремлением к богатству и чувственным удо­
вольствиям, особенно при асценденте в Раке, хотя по внеш­
ности и поведению этого никогда не скажешь
• Он привык оказывать нуждающимся сугубо матери­
альную помощь
• Жалость, милосердие и со­
страдание возникает у него по по­
воду видимых, осязаемых страда­
ний людей -безденежье, болезни,
бездомность
• Жертвы он приносит фи­
нансовые и крупные, но вполне для него переносимые
• В заточении склонен заниматься чем-то материаль­
ным, весьма существенным и трудным
• Для чувства защищённости и покоя, такому человеку
нужны деньги, т.к. все страхи связаны с их недостатком
• Искусство и музыка производят на него успокаиваю­
щее действие
• Враги чаще женского рода
~,-------------
Примеры из уст учеников:
-всегда боялась без денег остаться, поэтому всегда работаю;
-когда появились проблемы с деньгами, я сильно заболел.
_____________ ,,
502

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом гороскопа ~
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
в Близнецах
• Человек страдает колебаниями настроения, постоянно
нуждается в положительных духовных впечатлениях
• Из-за собственной способности усложнять ситуацию,
можно ожидать трудностей с родственниками, от которых
лучше держаться подальше и не вступать в финансовые вза­
имоотношения
• Он впитывает знания всеми способами, лучше всего
развита слуховая память
• Человек впечатлительный, всасывает информацию как
губка, но не всегда правильно ее понимает и использует
• Часто бывает наивен и легковерен
• Самовыражение ему даётся легко
• В личном общении всегда найдёт слова утешения и со­
страдания
• Интуиция и наблюдательность очень развиты, на них
всегда можно положиться, поэтому вероятен успех в психо­
логии и психиатрии
• Человек застенчив, но коммуникабелен, легко опери­
рует информацией на бессознательном уровне, и интуитив­
но выходит на нужные данные
• Слишком часто он высказывается о том, о чём ему сле­
довало бы молчать
• Клевета, анонимки, обвине­
ния, ограничение контактов
• Тайные враги -умные, ловко
плетут интриги и заговоры
• Необходимые жертвы будут в
отказе от жизненного успеха
• При асценденте в Раке -наличие экстрасенсорных спо­
собностей, их нужно развивать
503

'° .... Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Особенно часто бывают перемены настроения
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
в Раке
• Сильное желание нравится, быть любимым, детское
ощущение тревоги, когда кажется, что его любят недоста­
точно
• Дом для него -место уеди­
нения, созданное для того, чтобы
в спокойной семейной атмосфере
можно было собраться с мыслями
и духом, внутренне перестроить­
ся и отдаться духовным поискам
• В худшем случае -изоля­
ция в домашнем кругу, разлад с матерью
• Человек может стать добычей низкого астрала, т.к.
много страхов, фобий, навязчивых идей, болезненная мни­
тельность
• Жертвы вынужденные и тяжёлые
~~---------------
Примеры из уст учеников:
-и без мамы не могу, и с мамой трудно.
-------------~~
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
во Льве
• Психика человека полна внутренних противоречий, с
одной стороны, желает блистать и быть заметным, а сам ве­
дёт себя очень сдержанно
• «Темная лошадка», «Серый кардинал»
• Его сила в продвижении своих ставленников
• Часто человек играет роль, чтобы спрятать своё истин-
504

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом гороскопа
ное «Я»
• Успех в деятельности, скрытой от глаз общественности
• Удивительная внутренняя сила проявляется во внеш­
ний мир очень редко и лишь в самых серьёзных случаях
• Тайное лидерство, работа за кадром
• Может быть тайная любовь, а
так же обман и разочарование в ней
• Главный враг человека -само­
любование и мания величия
• Отверженные и обездолен­
ные вызывают у него сильную жа­
лость и желание помочь
• Человек подвержен депресси-
ям
~
• Возможны разочарования в детях, любовных увлече­
ниях, азартных играх
• При низком развитии приносит в жертву других, при
высоком -сам себя
)
Примеры из уст учеников:
-все думают, что главный в семье -муж, а на самом деле, все так,
как надо мне, хотя внешне это не заметно.
------------~~
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
вДеве
- • Обычно внешне человек привлекателен, но его обуре­
вают тайные тревоги, мнительность и беспокойство
• Он поглощен осмыслением своего здоровья, может
быть слабый иммунитет или хронические заболевания
• Нужно осторожно использовать медикаменты и оздо­
ровительные методики
• Могут присутствовать неудачи в повседневной работе,
505

·~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
конфликты с сотрудниками из-за пониженной работоспо­
собности
• Критичность к себе и другим
• В состоянии одиночества человек начинает наводить
чистоту и порядок, все раскладывать по полкам в голове и
пространстве ~, (:.,
• Сильная сторона -ин-~ ' { ·-:
туитивно подмечать мелочи и
11
-1\ ., •
детали . . . . , J:.
• При высоком развитии-' ;< ,., _· -~
тип сестры милосердия
• Подходит работа в тайных
учреждениях
• Враги среди сотрудников
...__,..__~
организациях, закрытых
,~--------------------
Примеры из уст учеников:
-заезжая в гостиницу, сразу мою весь санузел;
-обожаю сортировать, прибираться, раскладывать все по своим
местам, когда никого нет дома -взяла ящик и зависла в нем;
-у каждой вещи у меня свое место, я даже в темноте найду.
_____________ ,,
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
в Весах
• Опасность подстерегает
человека, когда он подсозна­
тельно стремится к роскоши
и богатству, богемному образу
жизни
• Обездоленные вызыва­
ют у него мысли о несправед­
ливости судьбы и желание им
помочь, чтобы восстановить
506

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом гороскопа -  ••'
равновесие и гармонию
• Глубокие духовные и эмоциональные конфликты мо­
гут быть из-за рассмотрения жизни через розовые очки
• Человека может ждать тайная романтическая любовь
• Творчество в уединении
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
в Скорпионе
• Человек айсберг -закрыт для всех
• Тайна, скрытая в глу­
бине души и сковывающая
инициативу, может сыграть
подавляющую роль в сексе
(психогенная импотенция,
суицидальные мысли)
• Человек эмоционален и
мстителен при неудачах
• Сильная сторона -интуитивное видение сильных и
слабых сторон других людей и окружающих предметов, ин­
стинктивная связь с природой, животными, растениями
• При высоком развитии возможно проникновение в
тайны рождения, смерти и перевоплощений
• Имеются способности к медитации
• Человек обладает сильными противоречивыми эмо­
циями к тяжелобольным и обездоленным: то "сами во всём
виноваты", то возникает редкостная способность к самопо­
жертвованю "помогая, помогай"
• В худшем случае -неизлечимые болезни, увлечение
чёрной магией, вовлечение в преступный мир, угроза паде­
ния на дно жизни
507

~-,.,. Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
., "!---------------------
Примеры из уст учеников:
-есть психологические вопросы с темой секса;
-собака понимает меня с одного взгляда, растения отдают мне
на реанимацию;
-мне интересна тема кармы.
------------~~
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
в Стрельце
• Решив кому-либо помочь, человек предпочитает дать
совет, который может проистекать из его собственного опы­
та или знаний признанных мудрых людей прошлого и совре­
менности
• На жизненном пути много препятствий, но он находит
душевные силы с помощью веры, оптимизма
• Высшие силы ему покровительствуют и защищают
• Человек видит внутреннюю суть вещей и интуитивно
использует врождённые способности
• Это неформальный лидер
• Религиозный фанатик
• Жертвует своими интересами ради идеи
• Опасности связаны с амбициями и честолюбивыми
планами, питающими его ум
• В одиночестве человек
может отыскать новые идеи
и пути, обдумать свои мно­
гочисленные планы
• В худшем случае -
ссылка, изгнание, бродяж­
ничество, лжепророчества
• При асценденте в Ко­
зероге, чаще всего, не удов­
sоs

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом гороскопа ~ ·~
летворён жизненными обстоятельствами, ему кажется, что
его несправедливо недооценивают
))--------------------
Примеры из уст учеников:
-интересуют все религии понемногу;
-в трудные периоды всегда говорю: «Все будет хорошо!».
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
в Козероге
• Если человек остался в одиночестве, сразу ищет себе
серьезное занятие
• Старается обеспечить близким защиту от невзгод
• Это закулисный диктатор, свои планы держит в тайне
• Опасности в жизни от стремления к одиночеству, аске­
тизму, самоотречению, ограничению и испытаниям
• Цели человек достигает окольны­
ми путями
• У него сильная интуиция в про­
фессиональном отношении, часто ка­
кое-нибудь скрытое увлечение
• Сила в надёжности и умении хра-
нить тайны
• Он может заставить работать на себя целую благотво­
рительную организацию и ему будет мало
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
в Водолее
• Человек плохо переносит одиночество
• В его жизни много неожиданных, таинственных явле­
ний
• Есть опасность от вовлечения в дурные компании
509

~!'! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Могут быть враги среди друзей
• Зловредные приключения по вине собственной или
товарищей, особенно, когда человек стремится переложить
на них всю ответственность
• Человек может стать членом секретных организаций и
клубов, участником тайных движений несогласия
• Самое важное для него -духовное пробуждение
• Хорошо подойдёт тайное обучение, оккультное учени­
чество
• При асценденте в Рыбах -
сильная интуиция, человек скры­
вает свою истинную натуру и
показывает только свою лучшую
сторону
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома
в Рыбах
• Человеку необходимо побыть наедине с самим собой,
так он заряжается энергией
• Он умеет служить и помогать людям, попавшим в беду
• Интуитивно понимает связь человека и всего мира
• Имеет паранормальные способности
• Религиозен и способен на
жертвы
• Может быть опасность
заточения и изоляции, а также
стремления к тайнам и мистике .. ,
• Человеку хорошо помогают советы психоаналитика
• На низком уровне -это интриган и великий обманщик
• При асценденте в Овне -склонность к насилию, чтобы
скрыть чувствительность и ранимость
510

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом гороскопа
----
,, ____________ _
Примеры из уст учеников:
-могу все бросить и даже ночью поехать, если надо помочь;
-муж атеист, помогает всем в ущерб себе, ремонт делает по
низким ценам, потому что жалко людей, а фирма «еле дышит».
Управитель 12 Дома в Домах гороскопа
Где живут мои страхи?
Где мои тайные враzи?
В каких обстоятельствах я чувствую себя
несчастным и одиноким?
Управитель 12 Дома в I Доме
• «Познай себя»
• Человек самоутверждается в роли психолога
• Яркий талант человека -помощь не-
счастным, страдающим, попавшим в кризисы
• Тайных врагов он вычисляет мгновенно
• Может заниматься самоуничтожением
• Тема страха и горя преследуют чело­
века по жизни
• Он сам себя боится
Примеры из уст учеников:
-помогаю животным, которые остались на улице.
Управитель 12 Дома во 2 Доме
.,
• У человека имеются кармические долги в финансовой
сфере
• Страх потерять деньги и благополучие
511

.. ·~ Е.м. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Человек зарабатывает на
психологии
• Изоляторы и другие за­
крытые учреждения приносят
ему прибыль
• Страдает, если не имеет
запаса на «чёрный день»
• Его могут обмануть по теме денег
• Хорошо изучать психологию финансовой сферы
Примеры из уст учеников:
-все время боюсь, что наступит «черный день», редко трачу
деньги на себя, а если отдаю их другим, то не с легкой душой, потом
помню и напоминаю.
-------------~~
Управитель 12 Дома в 3 Доме
• Много горя приносят братья, сёстры, ближайшее окру­
жение
• Они могут являться
тайными врагами и под­
стрекателями
• В округе есть за­
крытые учреждения (мо­
настыри, тюрьмы, пси-
хиатрические клиники,
больницы) ~
• Информация постоянно поступает про одиночество,
депрессии, горе, страхи, доносы
• Человеку страшно ездить за рулём
• Хорошо изучать психологию усвоения информации
(визуал, кинестетик, аудиал)
512

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом Z(!p oc1_co_n_a_  ·!...._'"'
~~-------------
Примеры из уст учеников:
-в детстве приходилось очень много ухаживать за младшей се­
строй, родители с меня спрашивали, а она меня все время подстав­
ляла;
-брат был в тюрьме;
-в школе писала стихи и рассказы, слова так и лились из меня;
-дочери 5 лет, в садике доносит на нарушителей порядка;
-не вожу машину, боюсь уснуть за рулем.
-------------~~
Управитель 12 Дома в 4 Доме
• Как правило, один из родителей у человека отсутствует
• Ему страшно оставаться дома в одиночестве
• Мысли про карму, самоуничтожение, прошлое чаще
всего посещают в домашней обстановке
• Очень часто дома, как в «клетке», страдает
• Психология и эзотерика кор­
нями уходят вглубь рода
• Для многих людей человек,
как «островок безопасности>>
• Стоит заниматься психоло­
гией семейных отношений, родо­
вых эгрегоров
Управитель 12 Дома в 5 Доме
• У человека постоянный подсознательный страх поте­
рять ребёнка
• Дети, любимые люди могут стать тайными врагами
• Потворство своим желаниям может привести к несча­
стьям
• Тайные любовные романы
• Человек может проводить праздничные мероприятия
5 13

~.:. .• ~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
в закрытых учреждениях или клу­
бах, тайно или скрытно
• Занимается хобби в одино­
честве (рыбалка, туризм)
• Подойдет изучение детской
психологии
---------
., ___________________ _
Примеры из уст учеников:
-муж очень любит детей, но его родные дети растут без него, а
жена не дает с ними видеться. Он очень страдает и переживает.
Управитель 12 Дома в 6 Доме
• У человека сильно развита психосоматика
• Привычка бояться
• Есть страх потерять работу и заболеть
• Много тайных врагов среди сотрудников
• Труд в закрытых учрежде­
ниях
• Служение среди несчаст­
ных и страдающих
• Если это работодатель, то
он боится своих подчинённых
• Страдания, несчастья от
своего положения в рабочем кол­
лективе
• Лучше изучать психологию трудовых отношений, за­
болеваний психического характера
Управитель 12 Дома в 7 Доме
• Супруг или супруга может стать тайным врагом
• Преследуют обманы, несчастья в отношениях с людьми
514

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом гороскопа •  ••'
• Есть страх потерять партнёра
• Может быть тайный или
фиктивный брак
• Тесная эмоциональная связь
с партнёром, но найти такого очень
трудно
• Судебные процессы по алиментам, разделу имущества
• В своих проблемах человек винит других людей
Управитель 12 Дома в 8 Доме
• Могут быть неприятности из-за наследства
• Различного рода зав11симости
• Сексуальные проблемы
• Человек может стать жертвой
мошенничества
• Внутри него постоянно кипят
страсти
• Стоит опасаться крупных животных
Управитель 12 Дома в 9 Доме
• Расширение мировоззрения может привести человека
к психическим проблемам
• У него страх поездок за границу, либо постоянные
странствия
• Может быть научно-иссле­
довательская работа в медицине,
психологии
• Вынужденная эмиграция
• В минуты уныния человека
поддерживает религия
515

'.!...~"' Е.м. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
~,-------------
Примеры из уст учеников:
-в минуты уныния помогают философские книги или фильмы.
-------------,,
Управитель 12 Дома в 10 Доме
• Карьера человека может быть связана
с закрытыми учреждениями, психологией,
водными профессиями
• Он имеет тайное покровительство
• Скрытые враги среди сильных мира
сего,руководства
• Неустойчивый социальный статус
• Могут быть интриги на работе
Управитель 12 Дома в п Доме
• Человек неразборчив в связях
• Может столкнуться с пре­
дательством друзей
• Это закулисный деятель
в общественной, либо крупной
организации
• Мастер тайных перегово­
ров
• Он всегда держит в тайне свои надежды и желания
• Склонен к глубокому психоанализу
Управитель 12 Дома в 12 Доме
• Для человека характерно творческое вдохновение в уе­
динении
• Изучение паранормальных явлений
516

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом гороскопа ~
• Может быть вынужденная изоляция
• Постоянно нуждается в ,,.,__,,,_ ~
уединении
• Он сначала создаёт, а за­
тем успешно раскрывает тайны
• Интриги, мошенничество
• Если управитель 12 Дома
сильный, то счастливый исход любых неприятностей
• Если слабый-неприятности, огорчения, разочарования
Планеты в 12 Доме гороскопа
Кто может стать моим тайным враzом?
Что позволяет мне почувствовать
страх и одиночество?
Для чеzо мне нужны эти страдания?
Кто мне помоzает в уединении?
Солнце в 12 Доме
• «Таинственность, духовное мастерство»
• Рост и развитие человека часто происходит незаметно
для окружающих
• На его решения сильное вли­
яние оказывают эмоции сочувствия
и сострадания к окружающим
• Он уверенно чувствует себя,
находясь в закрытых учреждениях
или занимаясь тем, что для других
непонятно и неинтересно
• Внутренний мир для него ча­
сто более ценен, чем внешний
• Присутствует интерес к тай­
нам, мистике, вопросам бессознательного
517

~
4
"  " Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
• Он способен выслушать, оказать поддержку и дать совет
• Помогает другим из любви к людям, способен пойти на
жертвы
• Умеет работать с тонкими энергиями (цветотерапия,
гомеопатия)
• В уединении обретает себя
• Это «наблюдатель»
• У него нет уверенности и амбиций, отсутствует кон­
такт с отцом
• (П.П.) Чувствует себя отвергнутым жизнью, не знает
кто он и что должен делать, вечная жертва, бежит от дей­
ствительности
• Могут быть проблемы с алкоголем и наркотиками
Луна в 12 Доме
• «Поиск спасения»
• Богатая фантазия и воображение
человека помогают не замечать напря-•'~
женные моменты в повседневной жизни
1
• Он тонко чувствует различные
изменения в настроении окружающих,
может незаметно подстраиваться под
их ожидания
• Эта способность, а также мило­
сердие и сострадание, помогают ему
легко адаптироваться в новой обста­
новке и незаметно достигать своих желаний
• Занимаясь личными делами и вопросами, человек
стремится к уединению
• Отношения с родными и близкими часто являются
тайной для окружающих
• В делах, касающихся семьи, доверяет своей интуиции
518

ДОМА ГОРОСКОПА: Две1юдцатый Дом гороскопа '• ~
• Луна в 12 Доме ориентирует человека на сочувствие к
ближним и умение понимать их тайные движения души, его
забота может проявляться незаметно для домашних
• Его привлекает всё бесконечное, вечное, секретное,
тайное и скрытное
• В одиночестве жизнь оказывается более счастливой и
плодотворной
• Он не любит быть в чужом и незнакомом окружении
• В уединении обретает мечты и чувства
• Мама в старости переезжает жить на его территорию
• (П.П.) Боится страданий, долго остается наивным и
эмоционально незрелым
• Сам для себя бывает загадкой
• Неврозы, меланхолия, юродство, маска, эмоциональ­
ные комплексы, опасность психических заболеваний, маги­
ческого воздействия
• Отсутствие эмоционального контроля над собой, мно­
го страхов, всего боится
• Тайные враги наносят удары в самое больное место
.,
Примеры из уст учеников: "i
-манипулирую по-доброму через любовь и заботу. 1
-------------~~
Меркурий в 12 Доме
• «Изучение хаоса и подсознания»
• Человек обладает образным мышлением с большой
фантазией и воображением
• Учёба и усвоение информации лучше идёт в уеденной
и спокойной обстановке, когда никто не беспокоит и не тре­
вожит
• Часто понимание каких-то вещей приходит во сне или
в другое неурочное время
5 19

,. ,., Е.м. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
----------
• Обучение лучше идёт, когда человек постоянно, само­
стоятельно отгадывает какие-то загадки
• Свои мысли он излагает не всегда понятно, но очень
образно
• Мышление формируется под влиянием фантазий,
близких людей и интуитивного восприятия реальности
• Ему интересны искусство, литература, музыка, психо­
логия и эзотерика
• Он обладает хорошим чутьём, когда требуется проник­
нуть в тайны и секреты
• Умеет анализировать чужие ~
проблемы
• Производит впечатление че­
ловека «себе на уме»
• В детстве могут быть трудно­
сти с чтением, детство может пройти в чужой семье, детском
доме или интернате
• (П.П.) Заимствует чужие мысли, иногда даже не заме­
чая этого, ему кажется, что он знал это раньше
• Заниматься самостоятельными исследованиями боит­
ся, плагиат
• Болезненный ум, обращенный в прошлое, трудности в
интеллектуальном развитии, в общении, в обучении
• Невротические реакции
• Испытывает на себе зависть и клевету, много тайных
врагов, ограничение связей
• При аффекте-плохая речь и чтение, безграмотно пишет
• Опасность тюрьмы или больницы из-за клеветы и
сплетен
Венера в 12 Доме
• «Сострадание», «Мечта о любви»
• Человек умеет скрывать свои чувства и привязанности
520

ДОМА ГОРОСКОПА: Двеиадцатый Дом гороскопа · ,,,.,
от окружающих
• Критерии оценок и представление о гармонии икра­
соте часто формируются, когда человек страдает или нахо­
дится в одиночестве
• Он зарабатывает деньги прежде всего для близких лю­
дей, способен на жертвы и благотворительность
• Ему присущи доверие, бескорыстие, полная самоотда­
ча родному человеку
• Это вдохновение художника
• Его настроение повышается, ког­
да есть возможность поделиться свои­
ми фантазиями и переживаниями
• Человек стремится познать глу­
бинное значение жизни и любви
• Может полюбить несвободного
человека, отношения могут стать не­
счастными, привести к разочарованиям
и разводу
• В уединении человек обретает способность любить и
быть любимым
• (П.П.) Тайная, безответная связь, тщательно скрываемая
• Разочарования в любви
• Застенчивость в общении, ранимость, одиночество
• Психологические надрывы
• Обман или предательство со стороны супруга
Марс в 12 Доме
• «Большое волнение»
• Легче действовать самостоятельно, когда на человека
никто не обращает внимания
• Избыток марсианской энергии может привести к се­
рьезным психологическим проблемам
• Стимулом для развития собственной активности мо-
521

~ •~·• Е.м. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
гут быть какие-то непонятные явления
• Человек старается уходить от открытых конфликтов,
действует чужими руками, использует закулисные игры
• Обиды помнит долго и может годами ждать подходя­
щего момента для восстановления справедливости
• Готов прийти на помощь и защитить обездоленных
• В уединении обретает мужество, решительность, на­
стойчивость
• Могут быть сильные -
тайные недоброжелатели =::1.1-.r;
• Присутствует талант
исследователя всего скрыт­
ного
• Человек может быть хо­
рошим начальником тюрьмы,
директором больницы, ин­
спектором, детективом
• Огромные результаты дают занятия восточными прак­
тиками (айкидо, цигун)
• (П.П.) Вечная неудовлетворённость, склонность впа-
дать в благородный гнев по малейшему поводу
• До настоящего дела руки у него никогда не доходят
• Проблемы с сексом, вытеснение мужского начала
• В тяжёлых случаях -криминал
• Энергия человека скована или парализована
• Он борется с самим собой
• Могут обнародоваться скандальные факты жизни че­
ловека
• Может дать склонность к самоубийству, мании, дур­
ным привычкам
• Либо ограничение воли и свободы (работа принуди­
тельная, в больнице, лагере)
522

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом гороскопа ....
I
Примеры из уст учеников:
-я не мщу, я называю это «земля круглая», бумеранги возвраща­
ются;
-муж занимался у-шу, ведет себя, как Робин Гуд, со всеми делит­
ся, всех жалко;
-в армии я была начальником секретной части, приходила на
работу, закрывала железную дверь и сидела одна -меня это очень
устраивало. Документы выдавала через окошко.
-------------~~
Юпитер в 12 Доме
• <<Милосердие,,, «Скрытый смысл»
• Представление об успехе и справедливости формиру­
ется, когда человек находится в добровольной или вынуж­
денной изоляции
• Мечты и фантазии помогают чувствовать себя более
уверенно в реальной жизни
• Человек имеет возможность проникнуть в глубины
своего подсознания и богатый внутренний мир
• Он находится под защитой ангела -хранителя
• Сострадателен и великодушен, всегда готов помогать
окружающим "
• Успех и процветание приходит Г ..J
к нему благодаря развитой интуиции, ./.
умению слушать людей, чувствовать
их желания, воодушевлять на смелые
поступки
• Достижения в основном прихо­
дят в зрелом возрасте
• Для реализации своего потен­
циала ему необходим покой и уеди­
нение, чувство безопасности, чтобы он мог спокойно погру-
523

.. •u•~ Е.М. Ушкова, С.В. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
зиться в свои фантазии и мечты
• Уверен, что безвыходных ситуаций не бывает и в мину­
ты отчаяния всегда находит путь к свету
• Способен превращать врагов в друзей
• Часто попадает под опеку благотворительных и рели­
гиозных организаций
• Отличается долгожительством
• Отношения с покровителями и наставниками у него
очень эмоциональные, не афишируются, имеют огромное
влияние на внутреннее состояние человека
• Озарение и помощь приходят из сферы бессознатель­
ного
• В одиночестве и покое испытывает счастье и обретает
смысл жизни
• Человеку близка медицина, психология, духовные
практики, мир искусства (поэзия, музыка, рисование), ок­
культизм, церковь, философия
• (П.П.) Уход в мир грёз и наслаждение иллюзией соб­
ственного величия, героизма и славы
• Отсутствие счастья
• Невротические тенденции, комплекс мученичества,
безответственность, паразитизм
• Склонность к конфликтам, клевете, подсиживанию,
подрыву престижа изнутри, отторжению и устранению от
социальных дел
• Наличие тайных врагов
• Опасность ссылки, изгнания
• Иногда фанатизм, чаще религиозный
Сатурн в 12 Доме
• «Осторожность, старая Душа»
• Сатурн радуется в 12 Доме
• Границы собственных возможностей человек познаёт
524

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом гороскопа
через страдания и вынужденные ограничения
• Весьма своеобразное представление о том, что такое
долг и ответственность
• Ситуации, когда человек
находится в одиночестве и от­
резан от внешнего мира могут
стать затяжными и быть связа­
ны с влиянием государствен-_
ных структур
• Выполнять свои обязанности человеку легче в уедине­
нии
• Карьера делается окольными путями
• Есть склонность скрывать от глаз окружающих свои
проблемы и достижения
• Имеет мнение в стиле «все настроены против меня»
• Может работать в закрытых, религиозных, медицин­
ских, благотворительных, секретных структурах и организа­
циях (прокурор, разведчик), заниматься исследовательской
деятельностью
• (П.П.) Может рано потерять отца
• Нет твёрдости духа, страх одиночества, хаоса, беспо­
мощность
• Необъяснимое чувство вины
• Тяжелые препятствия в жизни, показатель заключения
или больницы
• Может считать тюрьмой весь мир: ипохондрия, зам­
кнутость до трусости или уход в себя, отторжение от людей,
одиночка
Уран в 12 Доме
• «Неосознанное стремление к свободе»
• Озарения, неожиданные идеи, что-то удивительное
приходит к человеку в ситуациях, когда он чувствует себя
525

: ,, Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
ОДИНОКИМ
• Верит в чудеса и мо­
жет найти неожиданные
выходы из сложных ситуа­
ций
• Имеет творческие спо­
собности
• Могут быть спонтанные эмоциональные взрывы, при-
чину которых трудно объяснить
• Тайные друзья или враги очень изобретательны
• Может быть членство в закрытом сообществе
• Есть способность к неожиданным открытиям
• Бурная неудержимая фантазия и страсть к экспери­
ментам
• Резкие перемены в жизни часто начинаются с болезни
или ощущения одиночества
• Радикальные перемены в обществе или стихийные
бедствия могут спровоцировать страхи, изменения в психи­
ческом здоровье и внутреннем мире человека
• Может быть одновременно несколько тайных любов­
ных связей
• Неразрешенные конфликты на уровне подсознания
могут отягощать существование
• Человек может стать злейшим врагом самому себе и
всю жизнь провести в одиночестве
• В уединении обретает истинную свободу
• (П.П.) Неожиданные препятствия и изоляция, тайные
перевороты, риск насилия
• Человек постоянно ждет опасности, угрозы тюремного
заключения, разоблачения тайны
• Дает невротические тенденции -страхи, бессонницу,
истеричность
526

ДОМА ГОРОСКОПА: Двеиаду_атый Дом гороскопа ~
Примеры из уст учеников:
-часто я смотрю на сегодняшний день, как на прошлое из буду­
щего.
-------------~~
Нептун в 12 Доме
• Сильное положение планеты
• Человек уделяет большое внимание своему внутрен­
нему миру
• Ничто не мешает ему фантазировать, мечтать и полу­
чать от этого огромное удовольствие
• Погружаясь в свои иллюзии, он становится как бы не­
видимым для всех
• Большая чувствительность к природным явлениям и
изменениям, ощущение общности со всеми существами, на­
селяющими Землю
• Интуитивно человек ощущает места, таящие опас­
ность, «места силы», или ситу­
ации, которые усугубляют его
страдания
• Могут проявляться ок­
культные способности
• Массовая культура ока­
зывает сильное влияние на
подсознание человека
• Он любит искусство, осо­
бенно шаманские танцы
• Близка медицина, служ­
бы помощи инвалидам, бездо­
•
мным, обездоленным, благотворительные организации
• (П.П.) Болезненное проживание одиночества
_..
-
r;,,.,,,
~
......
l ·1
J : ~
• Депрессии, страхи, фобии, комплексы, т.к. человека не
527

.. ,, Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
понимают, смеются над его странностями
• Тяжелая жизнь: ссылка, изгнание, длительное тюрем­
ное заключение
,-------------
Примеры из уст учеников:
-я часто погружаюсь в себя, особенно, если неинтересен собесед­
ник, я как будто отключаю звук и только поддакиваю;
-друг сочиняет музыку и пишет стихи;
-знакомая видит всякие сущности, поэтому пошла к психиа-
тру, теперь пьет успокоительные таблетки, живет, будто этого
не было;
-долго могу анализировать фильм, который произвел сильное
впечатление.
------------------,
Плутон в 12 Доме
• <<Силы бессознательноzо»
• У человека множество подсознательных страхов, один
из них -страх одиночества
• Присутствуют иссле­
довательские способности,
особенно в психологии и ме­
дицине
• Буйное воображение
• Книги и фильмы ока­
зывают сильное влияние на
подсознание человека
• Мечты для него более волнующие, чем реальная жизнь
• Во сне есть ощущение опасности
• Могут быть проблемы с психикой
• Человеку полезно заниматься психоанализом
• В уединении он обретает своего внутреннего целителя
• (П.П.) Внутренние страсти, мучительное беспокойство
• Мания преследования, а иногда и сами преследования,
528

ДОМА ГОРОСКОПА: Двенадцатый Дом гороскопа '  ·~
шантаж, травля по отношению к нему
• Поддержка черной магии и оккультных воздействий
~~--------------
Примеры из уст учеников:
-друг -хороший психотерапевт, подрабатывал волонтером в
похоронном бюро, а сейчас волонтер -диспетчер в службе оказания
первой помощи;
-сны с ушедшими людьми снятся.
-------------~~
Реальные примеры
Пример 12.1.
Куспид 12 Дома в Деве. Управитель Меркурий в Раке в
10Доме.
529

•~•! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Самый большой страх для меня -это смерть и заболева­
ния. С детства присутствует мнительность и тревожность,
которую, мне кажется, я унаследовала по материнской ли­
нии (Меркурий в Раке). И мама, и бабушка -женщины тре­
вожные и всего боящиеся. С детства накладывали эти необо­
снованные страхи на меня. Эти страхи чаще были суеверные
и богобоязненные, ожидание чего-то плохого. Я выросла
не принимающей религию. Все церкви, монастыри -не для
меня.
Мои тревоги чаще всего связаны со здоровьем (куспид 12
Дома в Деве). Если где-то заколет, воображение рисует са­
мое страшное. Но в тоже время боюсь идти к докторам, вдруг
они мне поставят какой-то страшный диагноз и тем нарушат
мое счастливое существование.
Пример 12.2.
Куспид 12 Дома в Раке. Управитель 12 Дома Луна в Ве­
сах в 3 Доме. В 12 Доме находится Солнце -управитель I
Дома.
Даже с самыми близкими людьми я веду себя сдержанно.
У меня чаще всего нет посылов к тому, чтоб обнимать людей
при встрече (управитель I Дома в 12). В детстве мои роди­
тели, как мне казалось, были совсем неэмоциональными. Я
помню, когда была маленькая, залезла к маме на руки иска­
зала, что, по-моему, я никому не нужна.
Мне довольно легко в одиночестве (Солнце в 12 Доме).
Я всегда найду чем заняться и мне не скучно. Что-то делая,
лучших результатов я добиваюсь, будучи одна.
Вообще, я люблю общение, но дозированно и только с
людьми, которые мне близки по духу или чем-то нравятся. Я
предпочитаю остаться дома выходу на прогулку с кем-то, кто
мне не нравится (куспид 12 Дома в Раке). Если я общаюсь
530

ДОМА ГОРОСКОПА: Две1-юдир,тый Дом гороскопа ·• ~
с человеком, который мне по душе, то это наполняет меня
энергией.
Психология и психиатрия меня всегда манили. Даже была
такая ситуация, что у меня был друг по переписке и со вре­
менем оказалось, что у него есть психическое расстройство.
Узнав диагноз, я ходила несколько раз в библиотеку и дела­
ла конспекты об этом диагнозе, а потом так втянулась что
изучила, наверно, все психические заболевания (куспнд 12
Домав3).
Я не из любителей пострадать. В этом вопросе я довольно
спокойна (управитель 12 Дома Луна в Весах). Если и воз­
никает какая-та тема, которая меня могла бы заставить это
делать, я оцениваю ситуацию и нахожу в ней положительные
моменты, понимаю, что все сложилось так и что ни делай, это
не изменится -это жизнь. И подсознание страдать отказы­
вается.
531

~-~~ Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Пример 12.3.
Куспид 12 Дома в Деве, управитель 12 Дома Меркурий
в п Доме в Деве. В 12 Доме Плутон и Уран.
Для меня очень важно мечтать!! Мечтаю я с детства. И по­
рой в мечтах до 2- 3 ночи не засыпаю -так они меня увлекают
(управитель 12 Дома в п). Но без этого я не могу и понимаю,
что мои « розовые очкю~ порой вытягивают меня из самых
сложных жизненных ситуаций и какой огромной силой они
у меня обладают.
532

ДОМА ГОРОСКОПА: Список литерату_ры · .. • .. ,,
Список литературы
1. Кулакова Л. Фундаментальный учебник по астроло­
гии. Книга 1. Космограмма. -НСК.: Манускрипт. -2005
2. Кулакова Л. Фундаментальный учебник по астроло­
гии. Книга 2. Гороскоп. -НСК.: Манускрипт. -2007
3. Кулакова Л. Фундаментальный учебник по астрологии.
Книга 3 (часть I и 2 ). Современная теория аспектов. -НША.: Уран.
-2020
4. Кулакова Л. Фундаментальный учебник по астрологии.
Книга 5. Прогнозирование. Транзиты. -НСК.: Манускрипт. -
2013
5. Астрогор А. Формула Души. Новейшая космическая
психология. -М.: Амрита Русь. -2017
6. Дараган К. Транзиты. Краткое руководство по технике
транзитного прогнозирования. -М.: Мир Урании, -2021
7. Дараган К Профессиональная астролоrnя. Астролоmческое
консультирование и сопровождение бизнеса. -М: Мир Урании, -
2020
8. Дараган К. Астрология трансформации личности.
Кармическая астрология и методика коррекции гороскопа. -
М.: Мир Урании, -2021
9. Дараган К., Новикова Я. Астрология любви и брака. -
М.: Мир Урании, -2020
ю. Цыпин П. Пути развития личности: Астрологический
подход. -М. : Конек -М, -2003
II. Цыпин П. Дом смерти и многое другое. -М.: Конек -М, -
2003
12. Цыпин П. Астрология профессиональной ориентации.
-М.: Конек -М, -2010
13. Цьшин П. Основы элекrnвной астрологии. -М.: Конек -М, -
2005
533

~ •,.,! Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
14. Цьmин П. Метод вторичных прогрессий. -М.: Конек -М, -
2005
15. Цыпин П. Астрология совместимости. Теория и прак­
тика. -М.: Конек -М, -2004
16. Цыпин П. Основы натальной астрологии. -М.: Конек -М, -
2016
17. Величко Ф. Как прочитать гороскоп. Энциклопедия
важнейших аспектов. Руководство для начинающих астро­
логов. -М.: Росткнига, - 2005
18. Величко Ф. Энциклопедия домов гороскопа. Потенци­
алы личности. Руководство для начинающих астрологов. -
М.: Росткнига, - 2008
19. Вронский С. Классическая астрология (в 12 томах). -М.:
Мир Урании, - 2010
20. Карен Хамакер-Зондаг Двенадцатый дом. Скрытые
силы гороскопа. -М.: Мир Урании, - 2010
21. Фесеченко А., Северцев Н. Медицинская астрология.
Словарь-справочник. -М.: Профит Стайл, -2011
22.Володина В. Астрология обольщения. Ключи к сердцу
мужчины. Энциклопедия отношений. -М.: Эксмо, - 2013
23.Курс лекций «Дома гороскопа» 2020-2021 г.г. в школе
астрологии «Созвездие►► r. Ижевск. (сайт: sozvezdiebt.online)
534

ДОМА ГОРОСКОПА: Содержание, ·~
Содержание
Основные понятия гороскопа 3
Смысловые полусферы и квадранты гороскопа ...... 7
Оси гороскопа ....................................................... 11
Деление гороскопа на тригоны ............................. 13
Деление гороскопа по крестам ............................. 14
Деление гороскопа по зонам ................................. 16
Структура Дома ................................................... 16
Планеты в Домах гороскопа ................................. 17
«Дома радости» планет ......................................... 20
Общие замечания ................................................. 20
Первый Дом гороскопа 22
Внешность и имидж ............................................ 22
Куспид 1 Дома, Управитель I Дома в знаках Зодиака .. 32
Управитель I Дома в Домах гороскопа .................... 49
Планеты в I Доме гороскопа .................................. 57
Реальные примеры ............................................... 71
Второй Дом гороскопа 85
Куспид 2 Дома, Управитель 2 Дома в знаках Зодиака .. 86
Управитель 2 Дома в Домах гороскопа ................... 97
Планеты во 2 Доме гороскопа ............................... 105
Реальные примеры ............................................. 113
Третий Дом гороскопа 120
Куспид3Дома, Управитель 3Дома в знаках Зодиака .. I21
Управитель 3 Дома в Домах гороскопа .................. 134
Планеты в 3 Доме гороскопа ............................... 141
Реальные примеры ............................................. 151
Четвертый Дом гороскопа 159
Куспид4Дома, Управитель 4Дома в знаках Зодиака .. 161
Управитель 4 Дома в Домах гороскопа .................. 175
Планеты в 4 Доме гороскопа ................................ 183
Реальные примеры .............................................. 193

~ •: Е.М. Ушкова, с.в. Захарова. ЖИЗНЕННЫЙ ПУТЬ
Пятый Дом гороскопа 199
Куспидs Дома, Управитель 5Домавзнаках Зодиака .. 200
Управитель 5 Дома в Домах гороскопа ................. 213
Планеты в 5 Доме гороскопа ............. .................. 220
Реальные примеры ............................................. 230
Шестой Дом гороскопа 237
Куспид6Дома, Управитель6 Дома в знаках Зодиака .. 239
Управитель 6 Дома в Домах гороскопа .................... 255
Планеты в 6 Доме гороскопа ................................ 262
Реальные примеры .......................................... .. ... 2 76
Седьмой Дом гороскопа 285
Куспид7 Дома, Управитель7 ДомавзнакахЗодиака .. 286
Управитель7 ДомавДомахгороскопа .................... . 296
Планеты в 7 Доме гороскопа .................................. 304
Реальные примеры .......... .................................... 317
Восьмой Дом гороскопа 326
Куспид8Дома, Управитель 8Домавзнаках Зодиака .. 328
Управитель 8 Дома в Домах гороскопа .................... 342
Планеты в 8 Доме гороскопа ........... .............. ........ 350
Реальные примеры .............................................. 364
Девятый Дом гороскопа 375
Куспид 9 Дома, Управитель 9 Дома в знаках Зодиака .. 377
Управитель 9 Дома в Домах гороскопа .................. 390
Планеты в 9 Доме гороскопа ................................ 396
Реальные примеры .............................................. 407
Десятый Дом гороскопа 421
КуспидюДома,Управитель10ДомавзнакахЗодиака .. 423
Управитель ю Дома в Домах гороскопа .................. 438
Планеты в ю Доме гороскопа ............................... 442
Реальные примеры ............................................. 455
Одиннадцатый Дом гороскопа 463
Куспид1 ~Дома, Управителы 1Домавзнаках Зодиака .. 464
Управитель II Дома в Домах гороскопа ................. 474

ДОМА ГОРОСКОПА: Содерж_Е,1-tие ... ~
Планеты в II Доме гороскопа ............................... 479
Реальные примеры ........... .................................. 491
Двенадцатый Дом гороскопа 499
Куспид 12 Дома, Управитель 12 Дома в знаках Зодиака .. 501
Управитель 12 Дома в Домах гороскопа .......... ....... 511
Планеты в 12 Доме гороскопа .......................... .. 517
Реальные примеры ............................................ 529
Список литературы 533

'° • ·•• Школа астрологии «Созвездие»
Обучение в
школе астрологии
<<Созвездие>>
Мы -школа западной классической астрологии. Рабо­
таем с 24 октября 2012 года.
Программа обучения состоит из ю курсов с базового до
продвинутого. Можно пройти любой из них. Начинать реко­
мендуем с курса "Формула Души".
Обучение можно проходить в трех форматах:
-Очно -лично присутствуете в учебном классе города
Ижевска.
-Онлайн -смотрите прямую трансляцию урока в удоб­
ном для вас месте, обучение проходит одновременно с оч­
ным.
-Заочно (по видеоурокам) -просматриваете записи уро­
ков в удобном для вас режиме.
В чём их различие подробно в таблице ниже.

astrologi18@mail.ru!. 8  800 3 00 49 37 • ·~
.
С:О 3./>HI
~-......
Возможность приобретения курсов
по привлекательной стоимости до их начала
Выбор темпа обучения
Информационная поддержка куратора
в течение всего периода обучения
Общение в чате д11я учеников и кураторов
Присутствие на прямой транС11яции уроков
Личное присутствие в классе, общение
с 11ектором, возможность задавать вопросы
Общение с лектором с помощью чата
во время трансляции онлайн урока
Возможность просмотреть урок в записи
на следующий день поС11е трансляции
Получение доступа ко всем приобретенным
урокам одномоментно
Доступ к записям видео уроков и учебным
материалам неограниченное время
Разбор вашей карты на уроке в качестве
примера в процессе обучения
Выполнение тестовых и домашних заданий
после каждого урока
Получение сертификата/диплома поС11е
выполнения итоговой работы
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
При обучении в любом формате у вас есть:
-помощь куратора;
-помощь технического специалиста;
+
+
+
+
+
+
-неограниченный доступ к записям уроков и презента-
циям;
-возможность оплаты по одному или несколько уроков;
-возможность получить сертификат после сдачи итого-
вых работ и тестов.

. ~и~: Школа астрологии «Созвездие»
Наши курсы:
Преподаватель всех курсов: Ушкова Елена Михай-
ловна
1 курс: «Формула душю>
Он базовый. С него мы рекомендуем начинать обучение.
На этом курсе начинается знакомство с астрологией и та-
кими понятиями, как планеты, знаки Зодиака, стихии, кресты,
Формула Души, проявление планет в Центре Фор-•
мулы Души и на орбитах. Он основан по авторской .
методике А.А. Астрогора и даёт навык понимания
человека: его талантов, характера, способностей. (i] ·
2 курс: «Фиктивные точки»
Данный курс дает понимание о том, каким образом про­
являются фиктивные точки в гороскопе человека. (i]~-• (i]
На что соблазняет нас Чёрная Луна и как устоять$;;' if:;~·r,;.~i~
перед этим. Как оберегает нас Белая Луна. Куда нас
направляет Северный узел и оттягивает Южный. (i].
3 курс: «Аспекты» •
Здесь рассматривается какие качества приоб-·
ретает планета, находясь в разных знаках Зодиака :w.
и аспектах (связях) относительно другой планеты. 1!]~ ·  .
4 курс: «Дома гороскопа►> r.,..
12 Домов описывают сферы жизни человека. l!J=-_.•,,.,"'"-.. "
От расположения куспидов, управителей Домов и ~
планет в них завис~т то, что в этих сферах с нами 1!]
происходит.
5 курс: «Тематический анализ>►
[!)
Детальное рассмотрение таких тем, как богат­
ство и бедность, алкоголизм и наркомания, лжи-~

astrologi18@mail.ru,   8  800 300 49 37 .. •~
вость, депрессивность, психические болезни, бесплодие,
многодетность, профориентация.
6 l<Jlpc, «Синастрия» •
Совместимость людей друг с другом. Будь то ·  · ·
партнер по браку, бизнесу, родственник или зна-.
комый. l!J. :
7 курс, «Основы прогнозирования» •
Курс знакомит с астрологическими методами
прогноза. Учит анализировать прошлые события .
жизни и предсказывать будущие. 1!] ·  :
Ректификация другими словами -это точное
8 курс, «Ректификация» •
время рождения. И определяется оно по судьбо-·   · .
носным событиям жизни. l!J . :
9 :курс: «Элективная астролоrия»
Дает навыки подбора самой подходящей даты l!J· ·
и времени для любого события. Начало открытия l""..!l,П""I~_...
бизнеса, день свадьбы или приобретения недви-l!]z.J ~~
жимости, поход к стоматологу, и т.п.
10 :курс: «Хорарная астролоrия»
Ответ на простой, интересующий вас вопрос.
при помощи анализа хорарной карты на момент ,
его возникновения. Без учета точных данных о ро-
ждении. 1!J · :
Авторы :книrи:
Ушкова Елена Михайловна
Захарова Светлана Вячеславовна
Оформление и редактирование :книrи:
Тихтонова Анна Сергеевна
Полянских Анна Павловна

.... Школа астрологии «Созвездие»
Ушкова Елена Михайловна
Захарова Светлана Вячеславовна
Дома гороскопа
Жизненный путь
1-е издание
Подписано к печати 17.02.2023
Формат 148 х 210. Бумага офсетная 80 г/м2.
Переплет твердый 7БЦ.
Тираж юо экз. Заказ No 1250.
1111 11
9 785521 164257
ООО «СОЗВЕЗДИЕ»
г. Ижевск, ул. им. Вадима Сивкова, дом 152, оф. 22
тел: 8 800 300 49 37
+7 (922) 524-40-09
Электронная почта: astrologi18@mail.ru
Сайт: www.sozvezdiebt.online
-•------
Отпечатано в АО «Т8 Издательские Технологии»
109316, Москва, Волгоградский пр., д. 42, корп. 5
Тел.: 8 (499) 322-38-30

Ушкова Елена Михайловна является руководителем и
преподавателем школы астрологии «Созвездие» с 24 октя­
бря 2012 года. Постоянно развивается и учится, внедряя
полученные знания в обучение.
Имеет три высших образования:
-экономист-организатор,
-юрист,
-педагог-психолог.
Елена Михайловна обучает по своей авторской методике,
сформированной в процессе регулярного преподавания в
течение 10 лет. Победитель международной премии URan
"Лучший педагог". Мы в VK:
www.sozvezdiebt.online
8 800 300 49 37
2023
Г., i"".i.i. 'tZ 'i"
~а:~~,;1~
~~ .. ~~
• F. ·= ~~•'Y"II.
г.,~➔-•
1.!, ~":1:-~-=-·